　　第一章
　　“海呀——”
　　仿佛回应着岳阳惊恐的叫声，远处传来闷雷般的低吼。
　　卓木强心中一沉，这也正是他刚刚想到的。
　　传说，很久很久以前，西藏原本是一片宽广无际的大海，海边有一处森林，所有生物都在森林中自由的嬉戏。有一天，一只五头毒龙将海水搅得天翻地覆，森林中的生物被逼得无路可去，只能祈求神灵的庇佑，于是，天上降下五位仙女，制服了毒龙，并帮助森林里的生物恢复家园。大家自是无比感激，并恳求仙女们留下来继续帮助他们。
　　仙女们发了慈悲，喝令大海退去，露出茂密的森林和草甸，她们自身则化身五座高峰，永远保佑着自己脚下的生灵。那五座高峰，就是喜马拉雅山脉以珠穆朗玛为中心的五座最高峰。
　　不难想见，科学家们对这种神话故事自然是一笑置之，可随着科学的逐渐发展，他们开始怀疑，数千万年前，喜马拉雅山脉附近的确有一片汪洋。
　　喜马拉雅山脉的形成，导因于地球板块运动的造山运动，在大约三百万年前开始隆起，并且至今还在逐渐上升中。
　　近二十年，科学家们在喜马拉雅山脉发现了史前的海洋生物，包括三叶虫、菊石、鹦鹉螺等化石标本，从而简介证实了推论，把这造就世界第三极的运动称为喜马拉雅造山运动，而史前的这一片汪洋，则称之为“喜马拉雅海”。
　　可是，随着喜马拉雅山脉的隆起，这喜马拉雅海应该退去，融入今天的印度洋领域才对。如今，横在卓木强他们那艘小船面前，辽无际涯且黑暗无边的，究竟是什么?
　　岳阳说出了这一惊人之言后，船上出现片刻的安宁，大家都需要用自己的思维想一想，存在于喜马拉雅山脉地下六七千米深处的，究竟算什么?
　　船中和船尾的人都放下了船桨，靠了过来，本能地想聚集在一起，希望找到一个解决问题的方法。
　　“海……怎么可……可能?”面对这徒然变得无边无际，充盈着水的空间，张立憋半天才犹豫地问道。
　　严勇突然探出大半个身子，倒吊在船舷上，猴子捞月般猛捧了几捧冰凉的水浇在自己的脸上，随后一昂首退回船上，大口呼吸着，大声地说道：“是淡水，哪里是他妈的什么海?不能叫海，是淡水!是淡水湖，是湖!”他反复地强调着，仿佛“湖”的称呼，怎么也比海听起来要容易接受一点。
　　卓木强缓缓道：“在青藏高原，对巨大的水泊，不管淡水或咸水，都称作海。措就是海的意思，不是今人所说的湖。”
　　胡杨队长向前探了探头，嘟囔道：“怎么可能是海呢?怎么可能是海呢?”
　　岳阳低声道：“我也是刚刚才想到的!首先是那些涌水，什么力量让他们从低海拔倒流，而且是以如此可怕的方式?还有，它们每天会出现两次，如果我没估计错误的话，在同一个地方，两次涌水的间隔是十二个小时。然后，这幅地图的出口，看到了吗?出口的排列是半球弧形，从地图上的标注看，直径恐怕有上千公里，而这种喇叭状地形，让我想起了浙江的钱塘。间隔十二小时的涌水和喇叭状地形，将这两处疑点联系在一起，就找到了造成水流倒灌的原因。”
　　“潮汐，是潮汐力!”肖恩叫了起来。
　　岳阳点头道：“因此，这个海，恐怕比我们想象的还要大。如果说这些地下水系统，真的错综复杂地交织在一起，从可可西里到阿里，那可是囊括了整个青藏高原，天哪!”
　　张立道：“这……这湖，究竟有多大?”
　　卓木强忽然想到什么，向岳阳道：“快!测一下水有多深。”
　　岳阳拿起镭射测距仪，手一摊，将仪器面朝卓木强，意思是：怎么测?卓木强这才想起，所有仪器都失灵了，除非他们有人能下到冰冷的水中。
　　胡杨队长听出了端倪，也十分震惊道：“如果说这是海，整个青藏高原地表面积是二百五十万平方公里，可我们在地下几千米深处，地下可以延伸到四川、新疆、尼泊尔、印度、不丹，这个面积……这个面积要比地中海还大啊!”
　　严勇突然像被人抽取了全部力量，跌坐在地上，喃喃道：“不可能，这绝不可能。”
　　卓木强安慰道：“嗯，这海……哦不，这湖，一定没有胡杨队长说的那么大。你们想，我们在地下河就行走了几百上千公里，这……湖的面积，肯定比整个青藏高原小……小多了。”
　　唐敏道：“又或许，我们的出口就在海的边缘，前面说不定只有几十公里，或者几公里，往前划一段就……就可以看到光了……”
　　卓木强看了看围绕在身边的船员们，各种表情都有，特别是严勇，露出了绝望，这种情绪可不好，非常不好。
　　赵祥的脸色最难看，他至少有三餐没有进食了，持续不断的呕吐却坚持不肯注射冬眠，这样下去，下一个死亡的极有可能就是他。
　　这时候，一种奇异的啸声从远处传来，很快变成万千雷鸣，岩壁在颤抖，大海在咆哮，正是他们在地下河洞穴中百思不得其解的涌水力量源头——海啸!
　　卓木强坚决道：“快!所有的人回到自己位置，系好安全绳!肖恩，你看着王佑，巴桑照顾孟浩然，胡队长，张健就交给你了!”
　　水墙又一度出现，竟然和在地表看见的完全不同，它是黑色的，与周围的环境融为一体，探照灯照射过去，就好像煤山坍塌、石油翻涌。可以感到它来了，感到有什么东西正以高速靠近，但是看上去非常模糊，几乎无法和黑暗区分。
　　水墙瞬间横移到众人跟前，黑暗变成庞然大物，可以吞噬一切，发出的啸声足以掩盖任何其余声响。
　　岳阳控制探照灯的手在发抖，这水墙，足有三十米!不，四十米!不，更高!在他面前的，简直可以说是一座会移动的钢铁城堡!由于地形把它的直径由几千公里压缩到不足数十公里，高度自然从几米叠加到几十米。
　　面对高度近乎百米的可怕水墙，自然界的一切生物都只能选择颤栗，在大自然的威能面前，察觉到自己的渺小。
　　轰然巨响之后，一叶扁舟好似洪水中的一只蚂蚁，瞬间没顶，跟着，巨大的冲击力又把它高高抛起，狠狠地砸在岩壁上。余波继续着将它反复砸向岩壁。等到风平浪静，蛇形船依靠自身的重力翻转过来，四周陷入一片漆黑。
　　黑暗中，卓木强清楚地感到，自己正靠安全绳悬挂在蛇形船外侧，冰凉的海水让浑身肌肉缩紧，不知是寒冷，还是别的原因，自己的牙齿不受控制的上下磕碰着。他抬起手腕，将手腕连着衣服塞进嘴里，可是除却浪潮声，依然听见牙齿打着架，在黑暗中竟然如此清晰。
　　或许仅过了几秒钟，又或许是过了几分钟，前面的岳阳战战兢兢的问道：“强……强巴少爷，我们……我们还活着吗?”话声颤抖着，原来牙齿打架的声音是这家伙发出来的。
　　“是的，我们还活着。”卓木强渐渐恢复过来，大声喊道：“张立!”
　　“我在这边，被挂在船外面了。”
　　“严勇!”
　　“我还没死!”
　　“胡队长!”
　　“他娘的!在呢!张健也还有气儿，谁上船去把灯弄亮!”
　　“敏敏!”
　　“我……我没事。”
　　每呼唤一个名字，卓木强感觉就要安心一些，直到叫出了所有的名字，总算松了口气，翻身上船，发现船里也有积水，大声道：“上来，都上来，把水排出去。张立，你把灯弄亮……”
　　很快，张立摸索着让一盏尾灯亮了起来，船内的积水很快被排空，附在身体上的寒意似乎也被驱逐，只是所有人都在喘息，这次，连两位法师看起来也有些狼狈。
　　三位在冬眠的人，张健的高热不退，他们已经束手无策了，王佑的身体似乎还没有出现异常。但海啸般的潮汐大浪袭来之后，孟浩然有了状况，唐敏说，很可能是在海潮中吸入了水。
　　唐敏将湿漉漉的头发扎成一捆，道：“我们现在该怎么办?”
　　所有的人都望向卓木强，卓木强道：“其实，这个问题不需要考虑。”
　　是啊!目前他们在这地下海，根本没有退路，与外界完全隔绝，要不冲过去，一直向海的深处走，要不就只能等死了。
　　吕竞男道：“不!要考虑，人手要重新分配，消耗品要计划使用，还有，谁比较有经验?有没有谁驾帆船出过海，或是有类似经历的?”
　　一时静默，他们虽然做过各种特训，但是驾船出海、冲浪一类，却是从未训练过。谁能想到，在西藏的地底七千米深处，竟然会有一片海?漂流与出海也是完全的不同，几米、十几米高的浪头，在飘流里算是顶级难度，但在海里再普通不过。而且漂流完全是顺流而下，面对大海时，却要迎着一个又一个巨浪爬升、翻越。漂流中适用的技艺，在海浪面前完全无用武之力。
　　半晌，肖恩才慢慢举手道：“我……我坐过轮船，算不算?”
　　吕竞男道：“是环海邮轮吗?”
　　肖恩道：“嗯……不过，好像都是风平浪静的样子。”
　　这时，唐敏道：“我……我出过海。”
