　　第五章
　　朝着无边的黑暗，蛇形小船又一次启航。
　　经过这番折腾，处于海洋中的小船早就失去了方向，卓木强伸出双手，只能察觉到一丝丝微风，但对于风是从前后左右哪个方向吹来的，却怎么也感应不出。幸好塔西法师和亚拉法师为这艘迷途的小船指明了方向，大家于是遵循着他们的指示，继续向茫茫深处划去。
　　坚持再坚持，在海面上，数米高的波涛随时随地都存在。其实就整个大海来说，已经算是光滑如镜了，只是身处海中的人太小了一些。
　　在绝对的黑暗中行船对人是一种折磨，海面不可能有任何港湾，船无法停泊，意味着无法入睡。哪怕人人都已经疲惫至极，依然只能坚持，但是要坚持到什么时候，却没有人知道。
　　又是八个小时过去了。岳阳小心地将时间刻在蛇形船的肋骨上。自从失去现代计时器之后，他就将塔西法师用心跳和呼吸大致推算出来的时间刻在船身上，好让大家知道，究竟已经在海面航行了多久。
　　张立捧起水桶，“咕咚咕咚”又灌了几大口水，为了抵抗饥饿，船上大部分人都装了一肚子水。海面上的波浪正渐渐变得平静，但是卓木强不知道，他们究竟有没有走出喇叭口。在这个黑暗的地下世界，失去了仪器的辅助，就像盲人，什么都不知道。
　　船里的气氛低迷到近乎死寂的程度，连严勇也不再大喊大叫，如此安静的气氛让人感到自己成了独立的存在。是啊!他们是与世隔绝的，孤独和寂寞变成一种恐惧，侵袭着每个人的神经。意志稍不坚定的人，会由此产生下一刻即将死去的幻觉。
　　不能让这种情绪蔓延开来!卓木强这样想着，便道：“怎么?大家都不说话了?”
　　张立有气无力道：“强巴少爷，我想睡觉又睡不着，肚子饿得发慌，全身酸痛得要命，还要不停划桨，哪里有多余的力气来说话啊?”
　　卓木强道：“不要那么丧气嘛!你不是一直都很开朗的吗?”
　　张立一口京剧口音：“我现在是又冷又饿，饥寒交迫，怎么一个惨字了得?惨!惨!惨……”
　　岳阳道：“得了吧!你瞧勇哥可不像你那样。这点困难就喊苦喊累，以后还怎么跟强巴少爷混?出去后千万别告诉别人说，你是跟强巴少爷混的。”
　　卓木强道：“岳阳，听你的语气，那精气神儿还挺足，来唱首歌，振奋一下情绪!”
　　“啊?唱歌!”岳阳转过头来，却是一张苦瓜脸，“饶了我吧!强巴少爷，我们有三十多个小时没睡过觉了，我现在握桨都握得手脚发软，唱歌，实在是唱不出来。”
　　张立顿时吃吃地笑出声来。
　　卓木强道：“再坚持一下，唱个歌，我们就吃东西，也该迎接下一次潮汐了。”
　　“强巴少爷，不是我自谦，以我目前的状态，唱歌根本就起不到激励人心的作用，只会让大家更加痛苦。”岳阳想了想，突然大声叫道：“瘦子!”
　　赵祥在船尾道：“哎!”
　　岳阳道：“强巴少爷让你唱首歌!振奋一下。”
　　“唱歌?唱什么歌?”
　　“随便你，要唱有激情的，让人精神 焕发的那种。”
　　赵祥想了想，大声唱道：“前路在哪方，谁伴我闯荡……”
　　刚唱了个开头，岳阳就大声打断道：“不行不行!Beyond的歌太伤情了，换一首!换一首!”
　　赵祥又换道：“他说风雨中这点痛，算什么?擦干泪，不要怕，至少我们还有梦。他说……”
　　岳阳又道：“太老了，而且这首更颓废。”
　　张立摇头道：“哎呀!现在所有人都手脚发软，唱什么振奋的歌?要唱恬适的歌，帮助休息和恢复体力，更要有意境，最好能让人感到目前的环境很舒适。”
　　岳阳不同意道：“目前的环境，还能舒适?”
　　张立道：“当然是发挥你的想象啦!你可以闭上眼睛想象，这一泓清水是多么的宁静，周围的景致是多么的诱人，蓝天白云、碧海银沙、微风拂柳……”
　　赵祥像是得到了启发，忙道：“有了有了，找到一首很适合这个意境的歌。”紧接着就带着颤音唱了起来：“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风，让我们荡起双桨。小船儿轻轻……”
　　岳阳听得浑身上下一哆嗦，忙道：“不行，快别唱了，我要吐了。”
　　卓木强也道：“别让赵祥唱了，他已经有很多天没能吃下东西了。”
　　张立却抚掌笑道：“不错不错，就是这种意境。勇哥，你说是不……勇哥!”
　　张立伸出手，抓住严勇握桨的手，只觉得那手冷得像块冰，再看严勇，额头正在渗汗，腰弯得像虾米，膝盖盯着胸口，身体蜷成一团，牙齿磨得格格作响，显然正忍受着巨大的痛苦。
　　张立一惊，放下船桨霍地站了起来。
　　卓木强也注意到演员的异况，忙道：“怎么啦?”
　　岳阳已经叫了起来：“唐敏!塔西法师!快来啊!”
　　严勇艰难地抬起头来，脸白如纸，却仍坚持道：“我没事，别管我，快划船!”
　　这次每人相信他了，他说这话的时候，浑身都在发抖，情绪一激动，一张口，又赶紧别过头去，头耷在船舷上吐了起来。这次，卓木强看得分明，那咖啡色的呕吐物，哪里是什么巧克力?分明是血的混合物啊!
　　这一吐，严勇终于坚持不住，蜷缩得更紧了。
　　唐敏和塔西法师赶到，胡杨队长和吕竞男也围过来。巴桑将探照灯打开，只见严勇极力克制着，可全身还是不由自主地颤抖，那是肌肉自发的颤动，咖啡色的呕吐物散发出排泄物的臭气。
　　吕竞男一见严勇的姿势和呕吐物，震惊道：“肠扭转!有多久了?”
　　肠扭转!卓木强心中一跳，那是餐后户外剧烈运动可能引发死亡的几种病症之一，绞痛程度足以让人觉得好似将腹腔内的肠道被绞得寸寸断裂，常人根本无法忍受，眼前这个汉子是怎么一声不吭挺过来的?
　　唐敏做了体征检查，悲伤地道：“应该是谢尔舍米斯基症，严队长，你……你……怎么不说啊?”
　　她清楚地触摸到，严勇腹胀如鼓，传出明显的振水声，闭上眼睛，仿佛能看到肚子里被消化液和血水浸泡着，正坏死、寸断的肠道。肠扭转一旦发生，不靠手术极难恢复，更何况在剧烈震荡的环境下?若不及时剖腹探查、治疗，死亡率很高。
　　如今严勇的情况，可说已到了强弩之末，内脏恐怕有一多半都被消化液和各种细菌侵蚀了，还能保持意识的清醒，全靠自身的一股毅力支撑。那种精神力量一旦消失，便是大罗金仙也难使其复生。
　　塔西法师也微微地摇了摇头，露出惋惜的神情。
　　严勇苦笑道：“我以为，再多坚持一下，就能……就能看到香巴拉了，没想到……没想到，这身体支撑不住了……”
　　胡杨队长搂着他的双肩，道：“老伙计，都已经走了这么远了，你再坚持一下啊!”
　　严勇反过来安慰似地拍了拍胡杨队长，向卓木强问道：“强巴少爷，我们，真的能到香巴拉吗?”
　　卓木强道：“能!一定能!”
　　严勇道：“那就好，那就好。”将手伸进衣服里摸摸索索，取出一张照片，却是他自己的，不知道在哪座山脚下照的。他将照片交给胡队长，说道：“老队长，我可能真的坚持不到那里了，等你们到了，把照片里的人剪下来，再……再照一张，这样……这样就没有破绽了……老队长，答应我，如果你们能回去，请将我的遗书和那张照片一起交给我儿子，告诉他，他父亲毕竟……毕竟是到过香巴拉了，没有遗憾，没有!”
　　最后几句，严勇几乎是用尽力气吼出来的，圆睁着双眼，双手死死握着胡杨队长的衣领，仿佛不甘心就这样离去。怎么甘心?他还没看到他心中的香巴拉呢!
　　胡杨队长颤抖着双手收好那张照片，两行浊泪终于不可遏制地从满是皱纹的眼角滚滚落下。
　　又一盏头灯沉落，好似划破夜空的流星，光亮只维持那么短暂的一瞬，散发出凄迷的美丽。头灯缓缓沉入海中，生者的心也随之沉到冰冷的海底。又一个或者的生命消逝，他们却不知道是该悲伤还是该绝望，持续不断的生死相别让心麻木了。下一个或许就将轮到自己，每个人在心里多少都有这样的想法。他们是在冥河上漂流，这里本就是与生命相违背的地方。
　　随着严勇的沉没，船上再也没有笑声，冰冷的风吹着每一个人，大家都默默注视着严勇的头灯消失的方向，直到光芒彻底消失。
　　岳阳突然缩紧眼睛，仿佛觉得，严勇的头灯还没有下沉到足够深的地方，就瞬间消失了。是幻觉吗?他揉了揉眼角，尚未干透的水顺着发际滴在手背上，再睁开眼时，水底已是漆黑一片。
　　一定是幻觉，他暗想。
　　又过了三个小时，他们在怒吼声中迎来第三次潮汐大潮。
　　这次大潮比之第二次明显小了许多，蛇形船一次都没有翻转，看来已经进入了真正的海洋核心地带，起码离喇叭口远了。
　　这次潮水过后，张健也离开了，他是在潮涌的过程之中悄悄走的，待潮水过后，呼吸已然停止。据唐敏和塔西法师检查的结果，他走得很安详，应该没有受到太多痛苦，如同在熟睡中回归主的怀抱。
　　又一盏头灯熄灭，活着的人还在船上，随波飘荡。
　　岳阳注视着消失的张健，这次看清楚了，没错，这次看清楚了，没错，头灯下沉不到十米就突然消失，好像被什么巨大的东西遮挡住一般。
　　他将这个现象告诉了卓木强，卓木强凝神道：“你认为是什么呢?”
　　岳阳道：“海里有生物，并且跟在我们的船周围，好像在等待食物的样子。”
　　卓木强怒道：“你是说，严勇和张健的身体，都被海里的东西吃掉了?”
　　岳阳低头道：“我想，是的。”但他很快又抬起头来，“如果真有生物，我们就有食物了啊!”
　　“啊!”卓木强转过念头，道：“你是说，我们可以钓鱼?既然大家都在休息，确实可以试一试!张立，把探照灯取下来，照一下水里。”
　　可照了十来分钟，什么都没发现，船上的人对此讨论了一番，认为生活在黑暗中的生物，通常都会被光亮吸引，凭藉如此的强光，不可能毫无发现。生物存在的可能性太小了，毕竟这里还是风急浪大的地方。
　　张立重新装好探照灯，小船继续向黑暗深处前进。
　　这群四十八小时没有入眠的人，眼中都出现了迷茫，不少人回忆起那句话，“在冥河中漂流几万万年”。几万万年，那究竟是多久?难道这地下海，真的没有尽头?
　　第六部分 向光而行
