　　第四章 浪口余生
　　黑暗中整齐的破水声，好像死神轻轻打着拍子，每一刻都提醒着这些还活着的人，这是一个随时都会让人失去生命的禁地，这是凡人止步之境，这里是冥河!
　　急促的拍水声传递着一种信号，死神的脚步，正步步紧逼，寻穴而来。
　　如果在涌水到来之前，还不能找到可以拴船的石柱，那么等待他们的，就不只是五米浪高那样的漂流了。
　　“哗啦……哗啦……”船桨入水传来巨大的阻力，像压在众人胸口的一块石头。忍着身体的剧痛，每一次挥桨都牵扯着不住的颤动，但没有人停下。哪怕只多一点点力量，船也能快一点点，而只要快一点点，就多一点点活下去的希望。
　　“还没有发现吗?”卓木强低低问道。
　　“没有。”岳阳的眼睛又涨又涩，却不敢有丝毫松懈，张立专为他配了一盏仰角四十五度的探照灯，以方便找到头顶绝壁上用来拴船的柱子或是凹槽。只是，通道内都是被涌水冲刷得无比光滑的石壁，就像在自来水管内部，要想找到那可以拴船的地方，谈何容易?不知道何时就会开闸放水，他们正在和死神赛跑。
　　死神的脚步很快就临近了，水面开始出现细细的波纹，负责看着前方河道的诸严最先发现这一情况，手一颤，差点将船桨掉入水中。
　　“来了。”他轻轻说道，只有身边的张立和岳阳能听到，但很快，这两个字便传到每一位船员耳中。张立和岳阳将这简短的一句话像递纸条般，一个一个传下去。
　　听到岳阳的声音，卓木强深吸一口气，握桨的手更加用力;吕竞男微微一笑，理了理自己的头发;唐敏的眼中透出惊恐，但看了吕竞男后就变成欣喜;肖恩第一次变了脸色，胡杨队长眼角微微颤动，巴桑磨着上下齿，斜眼瞟着亚拉法师;亚拉法师一动不动，还是那副行将就木的面容，保持着自己的淡定。
　　又划了一段路程，细碎的波纹逐渐扩散开来，众人耳中开始出现“嗡嗡嗡”的蚊吟声，那是死神战斗的号角。每用力挥一次桨，就离死神更近一步，但是他们没有退路，哪怕前面是刀山火海，也只能勇闯到底。
　　张立有些耐不住了，抢问岳阳道：“还没有看到有可以停靠的地方吗?我们已经在这条通道里走了这么久，会不会过了?”
　　卓木强叮咛道：“不要干扰岳阳。”
　　岳阳心头又何尝不紧张?一双眼睛鼓得都快突了出来，可是放眼四望，只有平滑如镜的黝黑色岩壁，别说石柱，连一丝裂缝褶皱都没有。
　　蚊吟之声越来越响，人人心中如擂木震鼓，严勇虽面无惧意，但手上青筋绽起，握浆如触电;诸严眼露悲色，手抖脚颤;张健嘴里不住念叨：“世界再神面前败坏，地上满了强暴。神观看世界，见是败坏了……神就对诺亚说，凡有血气的人，他的尽头已经来到我面前。因为地上满了他们的强暴，我要把他们和地一并毁灭……看哪!我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下。凡地上有血肉，有气息的活物，无一不死……”
　　赵祥犹豫着，看了看身边的人，觉得自己似乎不应该害怕，于是专心致志去控制狂跳不已的心。王佑和孟浩然吃了药、打了针，此刻都还在休息，反而没有感觉。
　　诸严终于双手发颤地问道：“我们……是不是……都要死在这里了?”
　　卓木强扭过头去，微笑道：“放心，我们会找到停船的地方的。虽然现在声音响，那潮头其实离得还远着呢!”接着，他的声音一大，喊道：“接着划，来唷!马泉江水高千尺唷——”
　　高亢的嗓音在黑暗中有如惊雷，众人心头都是一震，从各自的思索中被惊醒。距离卓木强近处的张立和严勇小声应和道：“嘿唷!嘿唷!”
　　卓木强又道：“飞鸟不渡熊绕道唷——”
　　诸严、张立、岳阳、严勇、胡杨队长都加入了应答的行列。
　　“嘿咗!嘿咗!”
　　声音大了些。
　　“雾锁江颜浪滔天唷——”
　　“嘿唷!嘿唷!”吕竞男和唐敏也加入其中，为雄浑的应答音增添几分清脆激昂。
　　“险滩礁石胜阎罗哦——”
　　“嘿唷!嘿唷!”张健、巴桑、赵祥也吼了起来，声音越聚越大。
　　“藏巴的男儿有热血唷——”
　　“嘿唷!嘿唷!”肖恩、亚拉法师、塔西法师也加入了进来。虽然他们不大明白，可那吼声中似乎真蕴含着一股力量，就像一剂火引，要将体内的血点燃。骨子里迸发出澎湃的热量，一定要借大声呼喊才能宣泄。
　　“浑身都是力和胆唷——”
　　“嘿唷!嘿唷!”热血沸腾起来，一群衣衫褴褛、血污满面、浑身伤痛的人，面对那无尽的黑暗，发出了震天的吼声，声音掩盖了船桨激水，掩盖了岩壁蜂鸣。
　　“敢上刀山敢下海哟——”
　　“嘿唷!嘿唷!”
　　“敢穿恶浪迎激流哦——”
　　“嘿唷!嘿唷!”
　　一声声发自内心的呐喊，驱逐了所有阴暗和恐惧，伴随着这雄壮的吼声，蛇形船如飞一般向前。朝着死神来临的方向，迎头而上。
　　卓木强喊道“乘风破浪船似箭唷——”的同时，岳阳不顾嘶哑的吼声终于窜进来：“我看见了!强巴少爷!”
　　岳阳的灯光牢牢的索死右方十来米高的崖壁，上头突起了一块，像一双巨人的耳朵，耳朵眼里直立着约有一米直径的石柱。
　　“停!”
　　所有桨手立刻倒挥船桨，蛇形船就像钉子一般稳稳得钉在河面上。同时，诸严面色惨白地盯着前边，低声道：“我也看见了……”
　　前方，白色巨龙张开了大嘴，已然进入了探照灯的照射范围内。
　　张立用双手在大腿上一撑，忍着伤痛霍然站起来，大叫一声：“强巴少爷!”跟着在船上一跺脚跃起。
　　卓木强哪能不会意?双手一架，正好让落下的张立踩在手心，接着用尽全力往上一托。张立的身体登时再高一米，手腕一番，飞索“嗖”地射出，双脚则不停步地在崖壁上“蹭蹭蹭”蹬了上去。
　　下面的岳阳早将那捆主绳递出，卓木强将拴有块挂的一头抡起，“呼”的一下子向耳朵眼位置抛去。此刻张立也正巧刚到，而那滔天的白浪同样赶了上来，近在咫尺。十几米高的巨浪啊!蛇形船在它面前就像一条微不足道的爬虫，船内的新队员有些忙闭上眼睛，不敢再看。
　　卓木强将主绳的一头抛出之后，看也不看，跟着就将绳子的另一头大力一甩，在船的龙骨粗大处绕了好几匝，接着讲绳头剩下的部分往腰间一绕，双脚抵住船头龙骨，做好最后的准备。
　　张立在高处重复了同样的事，将主绳朝石柱一抛，利用块挂的重力绕支柱两圈，剩下的部位也往腰间一绕。刚绕一圈就发现白浪已将蛇形船冲走了，赶紧抓紧绳端，身体斜依着这个仅能容下一个人的小坑，双脚死死抵住石柱。
　　又一次，主绳将龙骨缠得“嘎嘎”作响，又一次瞬间被激流吞没，然后从激流中挣扎着探出头来。卓木强猛地甩开遮挡在眼前的水珠，高昂着头，在他前面的岳阳也从水中抬起头来，与他对视，露出会意的微笑。
　　还活着，这比什么都重要。
　　张立拴牢了主绳，跳进船来，一落入船中就瘫倒在船底，一动也不想动，直到此刻，才觉得百骸俱裂，浑身散了架似的。
　　同样坚持不住的也包括了卓木强、诸严、胡杨队长、肖恩……等人，大家一路拖着身上的伤痛划船，直到这时，总算找到一处较为安全的地点，绷紧的神经一松懈，顿时再也支撑不住身体，纷纷倒下。
　　第四部分 黑暗中的漂流
