　　第四章
　　安静地送走孟浩然后，卓木强拿起望远镜，吩咐张立道：“打开探照灯。”
　　在光芒指引下，他看到了，那是一些好像是水滴，或是冰晶一样的东西，悬垂在穹顶上，而微弱的光芒，就来自它们的底端。
　　一阵风吹起，串珠样的东西随风摇摆起来，熠熠闪光更增妖冶，几乎让他确信，那些就是水滴。可是，它们悬垂的尺度足有一米多长，就像是某种有黏性的液体，还有，那微弱的荧光，又是怎么回事?他无法解释。
　　卓木强看过后，将望远镜拿给岳阳。岳阳大声道：“这是什么?好像鼻涕一样，要滴落又不滴，悬着老长一大截。”接着转交到胡杨队长手中。
　　好几个人都看过，直到传到肖恩手中，他惊呼道：“啊!我想起来了，那是生物!”
　　“生物?”
　　肖恩道：“没错，这种在没有光，温度极低或极高，根本不适合生命生存的地方生活的生物，被称为极限生物。有点像被称为可拉娜的细菌生物，据说那种细菌在极限环境中生长速度惊人，鼻涕一样的悬垂每二十四小时就能长二至三厘米，不知道要分裂多少次。只是那荧光很奇怪……难道说，细菌也能发出生物光?”
　　岳阳沉思片刻，再从肖恩手中拿过望远镜，仔细地看了看，道：“不是的，不是细菌发出的光芒，是生物，我看到了!是小飞虫!在那些鼻涕外面，攀附着一些小飞虫，里面还裹着一些死掉的小飞虫，只是太小了，极容易被忽略。光芒其实是小飞虫在鼻涕外面和岩隙间发出来的，因为我们一开始看见的就是鼻涕，所以才误以为光芒是鼻涕所发出。你们看，它们在动，就像萤火虫一样，但是小多了!”
　　果然，那些极其微弱的光芒在移动，似乎朝探照灯留在岩壁的光圈靠近，只是探照灯光芒太强，点点荧光一靠近就消失。
　　岳阳举着望远镜道：“那些鼻涕一样的东西垂得太多了，风一吹，就像挂帘似的，小飞虫藏在里面好像很安全。”
　　肖恩马上道：“这是共生关系，就像小丑鱼和珊瑚海蜇一样，利用那些细菌形成鼻涕的黏性，来逃避大生物的追捕，那些大的生物则成为细菌分解的对象。”
　　胡杨队长问道：“那些小飞虫呢?吃什么?”
　　肖恩答道：“水里或岩隙里的其他微生物。”
　　岳阳忽然激动地站了起来，道：“如果有其他微生物的话——”
　　他没有把话说全，但船内的人都明白，有水，有其他微生物，就能供给稍大的生物，一旦形成群落，食物链就将完善，必然有更大型的生物存在，一直可以大到能够填饱他们的肚子!
　　孟浩然虽然离去，却在临别前为指出了一条希望之路。有生物出现，不仅将解决饥饿问题，更重要的是，跟着生物的脚步走，朝着生物越来越多的地方走，将找到出去的正确路途，不再是漫无目的于在黑暗中漂流!不需要镭射仪，不需要罗盘指南针，黑暗中就有一条生物路标!
　　岳阳喃喃道：“这么说来，勇哥下水的时候，我看到的并不是幻觉，真的有生物在这黑暗深处。”
　　肖恩喜道：“起码不用饿肚子了。”
　　张立道：“可是，就算是水里有生物，这里这么黑，连探照灯都也照不了多远距离，连看都看不见，怎么去捕捉?”
　　肖恩答道：“我想在黑暗中生活的生物，对光一定有特殊的敏感性，我们可以用光源作鱼饵。”
　　胡杨队长道：“光?刚刚不是尝试过了吗?而且，那些长年生活在黑暗中的生物，恐怕都失去了对光的感知能力。”
　　肖恩道：“我知道你的意思，你是说，长期生活在绝对黑暗的地方的生物，经过进化的演变，失去了感光器官，好比盲蝦、盲螈。但是胡先生，你忘记了这里是海，不再是洞穴，这里的环境，应该更接近绝对黑暗的深海环境，而在深海里，生物并没有完全失去感光能力，相反，很多深海生物都会利用光来诱捕猎物，因为它们并没有与光完全隔绝，那就是我们的目的地。刚才那些与极限细菌共生的飞虫，不是也因为探照灯而产生聚集效应?所以我认为，用光来钓鱼是行得通的。我们可以用头灯或直接用探照灯当诱饵，若发现适合捕猎的海洋生物，就用武器猎杀。这是目前唯一的捕食方法了，怎么也要试一试。”
　　张立急忙道：“强巴少爷，我们来钓鱼吧!”说着，跃跃欲试地翻包找起工具来。
　　用光做钓具十分简单，将头灯系在安全绳上，下垂至还能隐约看见一点光芒的地方，然后让这特殊的钓具随着小船一起漂荡，一人专门负责看水底灯光异变，另一人守着探照灯，其余的人则拿出武器等待。
　　捕鱼策略也很简单，一旦发现水下的头灯熄灭或是改变方向，探照灯马上照射下去，发现有动的东西，就一起射击。
　　时间一分一秒的过去，可是水下迟迟没有动静，张立不由急了。
　　肖恩道：“不急，现在看到的都只是微生物，还没有适合食用的生物群落出现，可既然洋流将我们推向这微生物群，也就代表了船一直在向目的地靠近。只要继续顺着洋流漂，再过一段时间，必定能等到适宜食用的生物上钩。”
　　张立道：“可是，我担心，再过一段时间，我们就算钓到鱼，也已经没有力气去抓住它们了。”
　　亚拉法师和塔西法师几乎同时道：“这点你们不用担心，如果有适合食用的生物，我们可以捉住。”
　　一提到食物，众人只感到饥肠辘辘的肚腹更加难耐，个个目露凶光，跟豺狼似的。哪怕此刻海里游来一只鲸鱼，他们也能生生吃光。
　　探照灯又被关上，小船继续顺着洋流漂动，确实感觉到迎面吹来凉爽的风了。
　　洋流和波浪推进的速度并不十分快，但岳阳、张立、唐敏等人都有些不耐烦。越是着急，就越觉得漂移的时间已经太长了，越是感到饥饿。当听到塔西法师计算出又过了两个时辰之后，他们几乎都绝望了。
　　岳阳终于忍不住道：“会不会是头灯太大了，而光线又太弱，那些小鱼儿从它旁边游过去，我们根本就看不到。”
　　张立也道：“会不会是这个方法根本行不通?这里的生物真的就像胡队长说的，已经失去感光能力了?我们在白忙乎!”
　　肖恩依然紧紧盯着水下，这是他们唯一的希望，他坚信自己的判断力。忽然光芒一暗，肖恩感到手臂一沉，忙道：“探照灯!有东西咬钩了!”
　　张立赶紧打开探照灯，水下果然不见了头灯光亮，可是……探照灯照射的地方漆黑一片，并没有看到任何异常之处。
　　他忙问肖恩：“是不是那东西咬了头灯跑了?”
　　肖恩双手吃力地拉着绳子，一只脚蹬在船舷上道：“不可能!它将头灯吞下去了!是个大家伙，快来帮忙，我一个人拖不住。”
　　卓木强和塔西法师等赶紧去帮忙。
　　果然，船身已经微微倾斜，而且前进的速度明显加快，有东西正拖着船前进。张立赶紧再次仔细观察，探照灯在水下画了直径为十米左右的圆圈，依然只能看见漆黑一片，没有任何生物的轮廓。他不由疑惑道：“我真没看见啊!岳阳，你来看看!”
　　岳阳也用探照灯向水下照射，很快就得出结论，道：“只有两种可能，第一是它游得太快了，而且方向紊乱，探照灯追不上它的行动;第二种就是……体积太大了，我们只看到它身体的一部分，所以怎么看都是漆黑一团!我看，第二种可能性要大些!”
　　岳阳一见船行速度和倾斜的程度，赶紧道：“强巴少爷，肖恩，快松手，船要被拖翻了。它太大了，不是我们能对付的!”
　　肖恩坚持道：“不!我不放手，这是我们的食物，得抓住它!开枪，快开枪，不管有多大，我们一定可以制服它!”
　　唐敏和岳阳一齐朝水中扫射，张立依然盯着水下，结果还是没发现什么，但是从绳索上传来的力道却大得出奇，将吕竞男、亚拉法师、胡杨队长、塔西法师、肖恩一齐拉离地面，安全绳从大家的手中被扯了出去。
　　卓木强等人跌在船底，只见那五十米长的安全绳嗖一下就窜入水中，没了影儿。
　　第一次用头灯钓鱼宣告失败，不过从侧面印证了肖恩的理论是正确的，光源对这里的生物的确有吸引性。让岳阳百思不得其解的是，船上也一直有光，为什么没有吸引生物靠近?
　　不管怎么说，这次失败没能打消大家的积极性，虽然说人人都已经疲惫不堪，最少长达两天半没有吃过任何食物，但他们好像没有意识到这一点，依然撑着身体，又一次放下头灯鱼饵。肖恩说他这次会注意咬钩者的体型，不会再犯上一次的错误。
　　但一次失败的捕鱼经历带来的体力消耗无疑是巨大的，再不能全神贯注地盯着水面，因为已经了没有那样的力气。张立守着探照灯，肖恩将绳子绕在手腕上，其余的人抱着枪，姿势是统一的，膝盖贴着胸口、双手抱住膝盖、头枕着膝盖。吕竞男教过，这是最接近人在母体环境内的环抱姿势，同时也是人在清醒或半清醒状态下，新陈代谢最为缓慢的姿势。
　　船不知道又漂了多久，肖恩猛然从半睡眠状态中惊醒，并道：“有东西，咬钩了!”
　　张立赶紧打灯，其余人拉开枪栓，做好射击准备，但张立和肖恩几乎又同时道：“不要开枪，太大了。”
　　肖恩从绳索的力度中感觉到对方的体型，张立则是看到水下好像盛开了一朵巨大的葵花，花瓣足以将整艘船包裹起来。见那柔软的花瓣变长、变细，他马上明白过来这是个什么东西，并且第一时间关掉了探照灯。
　　岳阳端着枪问道：“什么?”
　　张立结巴道：“海……海……海怪啊!”
