　　第一章 穿行地下河
　　如此细碎的波纹，只有在承受高速震荡的情况下才会出现。可是河面和两岸空无一物，会是什么东西震荡所引起?只有一种可能——整个洞穴都在震荡!
　　为了让大家尽早地对地下暗流有清晰的认识，岳阳征求了卓木强巴的同意后，带着船走了第一次来时走过的那条笔直河道。
　　激流陡坡一下子就让所有人的神经绷紧，不过此时，蛇形船的优势也显现出来，被浸软的船体和可以自由灵动的脊柱骨，使船身牢牢贴附在河水表面。每一对肋骨和与之相连的脊骨，将蛇形船分为一小节一小节，坐在船上的人就好似坐过山车一样，时而倏然向下，时而忽左忽右闪避着礁石，有时撞击在洞穴边壁或是石柱上，那充满弹力的船体就像皮球一样反弹开来，又撞向另外一边，需要队员齐心配合，才能勉强控制住方向。
　　通过十几分钟长的跌水河段之后，兴高采烈的人再也欢呼不起来了，李庆宏和赵祥抓着船舷的手有些发白，刚才两次大的颠簸差点将他们掀下船去，其余人人也都被浇了一脸凉水，唯有参加过雅江漂流的诸严有些笑意，毕竟和雅漂比起来，这程度的激流仍可以接受。
　　卓木强巴脸上殊无欢颜，这仅仅是一个开始，在黑暗中，还不知有多少这样的河段，而他们至少得重复着这样的过程，在黑暗里坚持……三天!
　　拐过锥形平台，卓木强巴对照着地图，和岳阳商议着选择了一条并非笔直的路线。这条路线有些绕，但一路上标注的平台图形却是最多，不知道为什么，两人都隐隐觉得，这样更安全一些。
　　一开始队员们就被分作了三组，每组六人，轮流划船，各自负责十分钟河段，这样既能保证有足够的休息时间，休息的人不住的谈话还可以抵消对黑暗的恐惧情绪。但遇到激流险滩，仍必须全员齐动手。
　　不料，随着地下河水位不住下降，激流险滩越来越多，情况很不乐观，到了后来，竟然足足有两个小时都在激流险滩中渡过。漂完那最长的一段河道，岳阳脸色都有些发白，喃喃道：“没想到会是这样……”
　　卓木强巴还是沉默不语，他知道，这依然仅仅是开始。
　　由于前面的河道将更浅，且河水始终是向下涌去的，没有河岸，想停船休息根本不可能，只有地图上标注的平台才是唯一可以拴船的地方，他们或突起，或有直立石柱。其余地方大多是一片平壁，要不然就是在最危险的激流边上，就算真看见了柱子，也是一晃而过，根本不可能将船停住。
　　岳阳总算找到一处地图上标注的停船点，将船停下来，大家吃饭休息，恢复体力。卓木强巴找诸严、吕竞男、胡杨队长、岳阳等几人商议了一下，重新分配人手，在平和的河段还是和前面一样，三组轮流划船，一旦遇到激流险滩，控制船的人数就得增加到九人。最重要的是必须保证另一半人有休息的时间，否则若连续遇到多处激流段，所有人的体力都将无法承受。
　　孟浩然一直没吃东西，说胃里翻腾得厉害，吃不下。诸严道：“我早就告诉过你，能上山、莫下河，漂流与攀山是两种完全不同的感觉，现在知道厉害了吧?亏你还接受了特别训练呢!”
　　孟浩然苦笑道：“在水里和在车里还真是不同的，现在我脚下踩的地板都是软的，而且因为这船一直向下坠，我也感觉到自己的内脏都在向下坠。训练的时候是一上一下的，不一样嘛!”幸好休息了片刻，他也开始吃东西。
　　黎定明嘴里塞着不知道是巧克力还是压缩饼干，问道：“诸严，你参加过雅漂，感觉这地下河与雅鲁藏布江比起来，哪个更难漂?”
　　诸严道：“大江漂流用的都是小橡皮艇、冲锋艇，最多也就坐七八个人，如果坡降太大，还可以钻密封仓。拿这地下河与雅江比，可以说各有各的凶险。如果不考虑周围环境，雅江的险段绝对比这地下河险，到处都有从两岸崩落的巨岩挡在河道正中，而且有长大几米，甚至是几十米、上百米的瀑布，虽然号称全程漂流雅江，其实根本就不到全程的标准，因为很多地段实在太险了，根本无法漂，只能带着工具从两岸走过去。但是，这地下河周围的环境，却比雅江更为严峻，首先是没有光，若不是这几台大功率探照灯，根本寸步难行;其次是没有可以停下的地方，这三天都不得不待在船上，而且连续七十二小时处在黑暗中，仅这两点，恐怕很多漂流者就做不到。但是就目前为止，据我的观察，坡降还不算大，最大的跌水也就一米来高，对于这条十来米的大船来说，根本不算什么。不过，这条船也只能在这洞穴里漂流，要是到了外滩，被岩石一卡，就是死蛇一条。”
　　李庆宏疑惑地问到：“照诸严这样说，地下河漂流要比雅漂容易了?”
　　诸严尚未答话，巴桑嘿然冷笑一生，严勇则不动声色道：“话不能这样说，诸严是漂完雅江全程后，再拿雅江和这冥河相比，我们才刚刚漂了半天，后面的河段是什么情况，根本还不知道。”
　　休息之后再上路，由第三组人负责划船。
　　拐过第一个弯后不久，一丝不经意的悸动，让卓木强巴警觉起来。
　　“等一下。”岳阳首先道。
　　“停!”随着卓木强巴一声令下，所有船员整齐地收起船桨，好似运动会里的皮筏艇选手。
　　“你们听，什么声音?”岳阳警示道。
　　不用特别专注，只是停下划桨声，大家立即就听到了，有一阵“嗡嗡”声萦绕在耳边。这条洞穴通道的特色之一，就是能将内部所有声音都成倍地放大。
　　黎定名第一个联想到自己的专业：“是昆虫吧!”
　　的确有些像蚊吟声，诸严等人马上道：“嘿!昆虫有什么嘛?这还值得停一下?”说着又拿起了船桨，准备继续。
　　他们显得不以为意，从亚马逊丛林和倒悬空寺走出来的卓木强巴等人却清楚地知道，有些昆虫比想象中更为可怕。更何况，他们第一次来这地下河时，根本没有昆虫。
　　“不是虫，你们看水面!”岳阳又有所发现。
　　在探照灯的灯光下，原本光滑如琉璃的漆黑水面，此刻却呈现鱼网状，波纹不断。
　　船上的人都有一些户外经验，知道如此细碎的波纹，只有在承受高速震荡的情况下才会出现。可是此刻，河面和两岸空无一物，船正顺流而下，密集的水波纹会是由什么东西震荡所引起?
　　只有一种可能——整个洞穴正在震荡!
