　　第三章 第一个二十四小时
　　第一个二十四小时内，有较为清晰的生物时钟，可等迈入第二个二十四小时便开始紊乱，该睡觉时不困倦，该进餐时没有饥饿感。到那时候，有多少人能挺过来?
　　拉萨。
　　方新教授看着电脑，马雅文专家终于将最后一部分破译的铭文，通过E-mail传到了他的邮箱。读完这段铭文，却让他足足愣了一个小时之久。
　　马雅文专家的来信洋溢着激动之情，他说，这是一段从未见于任何历史资料的玛雅文书，里面提到的一系列史实，极有可能揭示了玛雅文明陨落的真实原因。唯一的遗憾，是文中并没有提到那个祭祀是怎么回事，而那提姆克神明是何方神圣也无从查起，目前仅知，这个神是流传在玛雅的诸多神话故事里，一个开启他们智慧的神明。
　　然而，起码第二次带去神迹的那提姆克神明，方新教授是知道的。
　　姆大陆去的神?沙姆大陆、沙姆巴拉、香巴拉，这些词仿佛正被一条看不见的线串联起来。
　　他忽然觉得似乎在哪里见过类似的线索，马上开始埋头寻找……
　　地下河。
　　黑暗，漫无边际的黑暗。探照灯随着船身一上一下的晃动，远端的石壁隐约透着仿佛怪兽的影子。
　　一群人疲惫不堪的斜躺在船上，没想到，只不过第一个二十四小时，就差点让他们筋疲力尽，在激流中跌宕起伏的程度和时间，都远远超过了普通人的承受能力。带着这种深深的倦意，却没有什么睡衣，因为三盏明晃晃的探照灯就搁在船头。这光，绝对不能熄灭。
　　吕竞男、亚拉法师、诸严等人抓紧时间休息，岳阳因为每次遭遇激流都太激动，把嗓子喊沙了，现在只能闷不作声，张立和李庆宏倒是精力十足，还在吹牛聊天。
　　卓木强巴查视着众人的状态，发现张健又在祈祷，走过去，见他膝前的《圣经》正翻到第一页，上面写着：
　　起初，神创造天地。
　　地是空虚混沌。?面黑暗。神的灵运行在水面上。
　　神说，要有光，就有了光。
　　神看光是好的，就把光暗分开了。
　　神称光为书，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。
　　卓木强巴接着来到孟浩然身边，唐敏正在给他做检查，塔西法师静候在一旁。这名不怕雪山的摄影师人脸色有些白，略带疲惫地道：“我没事，只是胃有点不舒服，休息一会儿就好。可能是昨天野味吃多了，今天消化不良吧!”
　　唐敏问道：“疼吗?还想不想吐?”塔西法师的手指则搭在孟浩然的手腕上，替他把起脉来。
　　卓木强知道，一开始身体就出现不适症状，绝不是什么好事情。他更清楚地知道，这地下河只有前进一条路，想返回绝不可能。
　　塔西法师道：“脾胃不调，应该是气血阴虚所致，暂时只需调和脾胃，以暖微补，就没事了。”
　　唐敏也道：“看来是受惊导致消化不良，行船颠簸所以想呕吐，先服用一支胃腹安再看看情况。”
　　卓木强巴听了，这才稍微宽心。
　　叮咛孟浩然多注意身体后，卓木强巴继续往下走，来到肖恩面前。
　　他是这个冒险团体里面唯一一位银发碧眼的外国人，能说的中文不多，但是能听懂部分，有时张立说笑话，他也在一旁全神贯注的听。卓木强巴过来时，他正用英文和黎定明交流，似乎聊得很开心。
　　“嘿!肖恩，定明。”卓木强巴打声招呼。
　　肖恩道：“强生，你终于有空休息一下了。这支队伍不好带哦!”
　　卓木强巴道：“也没什么不好带的，大家都有户外探险的经验，几乎没有什么矛盾，很容易就协调好彼此之间的关系。我只是有些放心不下你，毕竟你是第一次来西藏。怎么样?还习惯吗?”
　　肖恩掰着指头道：“习惯啊!你瞧，张立、岳阳、巴桑、你、珉珉、黎先生、张健、亚拉法师、教官，几乎一半多的人都会说英文，我没什么不习惯的，而且我也会说中文嘛!”说着，用半生不熟的中文发音道：“你好!”
　　卓木强巴笑了笑，黎定明道：“肖恩先生其实对生物学研究很深的，刚才我们正在谈亚马逊丛林里那些神奇生物……”
　　卓木强巴道：“我差点忘了，定明也是动物学家。”
　　黎定明点头补充道：“两栖类。”
　　三人聊了一会儿，直到吕竞男讲卓木强巴叫过去。如今，吕竞男、胡杨队长、卓木强巴和严勇士这支队伍的总决策者，很多事情都是经过四人讨论决定的，其余队员私下里称呼他们为四巨头。
　　四人商议了一番，就是否对人员座次做出调整，还有明天的行程与休息时间等一些细节问题作了计划，然后卓木强巴才回到船头，和唐敏聊了一会儿天，直到她也倦了，枕在他的大腿上睡过去。
　　先看着酣睡的她，又望了望船头还在聊天的张立他们，他不由心想，总算熬过这第一个二十四小时了，可真正的艰难，才刚刚开始。
　　人在第一个二十四小时内，还有较为清晰的生物时钟，可等进入第二个二十四小时，生物时钟便开始紊乱，该睡觉的时候不觉得困倦，改进餐的时候没有饥饿的感觉，一切都会失去条理，到那时候，有多少人的身体能挺过来?他不知道。
　　终于，卓木强巴也悄然睡去。
　　迷迷糊糊中，仿佛又听到了阿爸那熟悉的声音：“孩子，我知道你讨厌宗教，也不信神佛，但是，有些事情却是不能否定的。其实，在每个人的心中，都有属于自己的信仰，无论你有无宗教背景，无论你是否无神论者，那种信仰，即是追求，一种促使人活下去的力量。生存，是人类和所有生物在物质欲望上的本能，从生命诞生的那一刻起，就注定了要为继续存活下去而不断挣扎努力;信仰，则是人类在精神欲望上的本能，有时候，甚至能超越肉体物欲上的本能，驱使人去完成不可能完成的事情。”
　　“然而，人是脆弱的，不仅肉体脆弱，心灵也同样脆弱。远古的人类由于肉体的弱小和知识的匮乏，天生就对未知感到害怕，害怕陌生的事物，害怕陌生的力量，就如同初生的婴儿，对一切充满了好奇与恐惧。”
　　“人们总会遇到无法解决的难题，无法克服的恐惧，这时候，精神便需要寄托，希望能有什么在自己困难时给予帮助，在自己绝望时寄予希望，从黑暗中带来光明，驱逐内心深处的恐惧和邪恶。于是，就有了神……”
　　“强巴少爷，醒醒!”
　　卓木强巴感觉自己才刚睡一会儿，就听到了岳阳的呼唤。睁开眼，便听岳阳紧张地道：“第二波涨水快到了。”
