　　第二章 涨水
　　洞穴深处突然出现了某样东西，来势汹汹，声响震耳欲聋，带动了整个洞穴的颤抖。随着那东西进入探照灯的范畴，众人只见一道银白色的墙，扑面而来。
　　全体船员将船靠右岸边，右排的船员伸手一摸，全部缩手，果然，那种触电般的震荡感，说明整条隧道的边壁都在高速震荡，蚊吟之声就是从边壁发出来的。
　　卓木强巴问道：“这是怎么回事啊?”
　　岳阳皱眉，显然对此也困惑不解。什么东西能引起整条通到岩壁的震荡?
　　突然，他好似明白了什么一般，询问道：“现在是什么时候了?”
　　张立对了对原子表，道：“晚上十一点二十分。”
　　岳阳又问：“强巴少爷，地图呢?看一看地图上标注的地一个平台出现的时间。”接着道，“叫大家继续向前划!希望我的推测是错误的。”
　　卓木强巴回头道：“不要停，继续向前!张立，你协助一下。”
　　很快由电脑调出地图，在曾经做过记号的地方，卓木强巴自己辨认着，最终道：“按标注，应该是夜里十一点半到十二点左右。怎么，你想到什么了?”
　　岳阳道：“虽然我还不知道发生了什么事情，但是我想，十一点半以前，我们必须赶到第一处平台那里，这很重要。”
　　张立立刻喊起号子，船桨整齐而有力地落下，岳阳和卓木强巴也加入了划桨的行列。虽然说不出确切的原因，但他们都本能地觉得，必须按照地图上标注的时间到达指定的地点。
　　随着不断的前进，嗡鸣声也不断增大。终于抵达第一处平台，岳阳看了看船体，又看了看平台上那跟数人合抱的石柱，猛然道：“强巴少爷，我们不是一直在猜测那根柱子是用来做什么的吗?如果我猜得不错，该是用来拴船的!”
　　“啊?拴船?为什么?”张立不解。
　　嗡鸣声越来越大，岳阳道：“来不及解释了!先把船拴起来吧!”
　　新队员虽然也能不同程度地使用飞索，但远不及老队员那般熟练，能将飞索作为身体的延伸。岳阳和张立手一扬，飞索堪堪钻入岩壁，两人就像两只灵猿攀上去。卓木强巴将主绳穿过一串快挂，稍稍用力一抡，将绳索抛上，另一头系在船头的龙骨粗隆端，张立和岳阳随即将主绳往粗大的石柱上一绕，飞快系牢。
　　刚做完这一切，嗡鸣之声已经转为轰鸣，不仅河面剧烈地震荡，船上的人还能明显感觉到整个隧道洞穴都在震荡，好象山崩地裂一般，一时之间心中惶惶，被不安的情绪激烈袭扰。
　　“看!那是什么?”也是坐在船头，原本在张立身后的赵祥忽然叫道。
　　探照灯依旧照着前方，只见原本应该漆黑一团的洞穴深处，突然出现了某样东西，折射着探照灯的灯光呼啸而至，来势汹汹，声响震耳欲聋，且速度极快，带动了整个洞穴的颤抖。
　　随着那东西进入探照灯的范畴，众人只见一道银白色的墙，扑面而来，也更像无数银色的虫子，前翻后滚地冲击。
　　是水!大水!仿佛水库开闸泄洪那般猛烈!
　　在黑暗中，一千米开外的银色巨龙初露峥嵘，张牙舞爪地冲了过来，要将阻挡在面前的一切障碍撕得粉碎。潮水澎湃的声音经洞壁反复回音，最后发出共鸣，竟足以让整个洞穴共振。
　　“天!”不知是谁惊呼了一声，跟着就沉寂下来，每个人都感到呼吸困难。唯有卓木强巴镇静道：“所有的人，背好背包，抓紧船舷，把头埋低，准备闭气。来了!”
　　“轰”的一声，一个浪头不经意地从蛇形船顶没过，就好似一只小虫子飞进银龙的巨嘴中，丝毫没有引起它的注意，带着不可一世的傲气，又飞快地向前冲去。
　　张立和岳阳紧张地盯着被绷得笔直的主绳，“哗啦”一声，蛇形船又浮出了水面，只是此刻他的位置，已经比片刻之前陡然高出六七米。高高翘起的船尖发挥了挡板的作用，这样的浪潮下，船身几乎没有进水，而是顺着潮头呈四十五度斜角上翘，跟着顺水抬起，让靠在船舷的船员被扑上一脸水。
　　浪头过后，船里的人抬起头来，猛甩着头脸的水，大口地呼吸开来，待有人抹掉脸上冰凉的水，看到原本高高在上，现在却只高出几米的岳阳和张立，又是一阵震惊。没想到才刚不过开始几个小时，就碰到如此危险的情况，原本兴致勃勃的李庆宏、赵祥等人都变百了脸，不知心里作何感想。
　　众人齐动手，慢慢将船向岳阳他们颤栗的岩壁靠近，这一波滔天大浪余势未平，也不知道会不会再一次涌水，大家只得一面平复心情，一面等待地下河倒流的平息。孟浩然拂去额际淌下的水，问岳阳道：“你怎么知道要将船系在上面?”
　　岳阳耸耸肩，跳入船内，道：“对于这条地下河，我们还有几间事没有弄清楚。第一，雅江夜里会涨水，而且是从地下河倒灌出来的，为什么?第二，地图上标注的通道、平台都已经被证实，可平台留下的时间点是作什么用的?如果不是指通过这道路径需要多长时间，会代表着什么?第三，两处平台留下了系船的勒痕，要知道，勒痕需要很长时间才能留下，仅仅一两次系船不足以在这些坚固的岩石上留下痕迹。第四，戈巴族的疯子如何操控这么大一艘船逆流而上?最后，又是如何钻出那洞穴?”
　　把住探照灯，他扭头看着余波未平的冥河，又回头道：“可以说，我就是从这些问题中找到答案的。”
　　张立蹲在岩壁边，问道：“怎么联系起来?”
　　岳阳道：“还记得吗?我曾经说过，这石柱上留下的勒痕不是一朝一夕而生，得要许多次拴绳才能留下。可这个崖壁连站人都站不了，古人将船多次拴在这个地方，肯定不是为了在崖壁上休息，而是有别的不得不将船拴住的原因。地图上标注的时间范围，已经被我们所证实，不是从一个点划到另一个点需要花费的时间，我于是将他和我们监测到的雅江夜晚涨水的时刻联系起来。水量突然暴增，说明地下河几乎是一瞬间就被填满，如果是这样的话，似乎能解释古人栓船的动机。是这样吧?强巴少爷。”
　　卓木强巴点头道：“休息一下，等下继续前进。”
