　　第一章
　　一次险道激流经历给船上的人沉重打击，不仅失去了李庆宏、黎定明，张健伤重，孟浩然和王佑身体也变得极为虚弱，在险滩因旋转而剧烈呕吐的还有赵祥，船进入平稳河道时他就已经手脚发软，后来划船全凭一股毅力支撑，一脱险就因低血糖而倒下，好在年轻，恢复得比孟浩然和王佑要好。
　　孟浩然和王佑虽然有所恢复，但两人都出现了一个严重的问题——吃不进东西，吃什么吐什么，就是喝糖水也吐。
　　唐敏各种办法都试过了，依然不能解决问题，塔西法师也束手无策，说这是超速旋转引起体内变化，不是简单处理就能治好的，只能注射维生剂。但维生剂数量并不太多，必须有计划的使用，同时配合冬眠疗法，减少代谢消耗。
　　经过长久的休息，总算渐渐恢复了体力，清点残余物资，诸严、李庆宏、赵祥和黎定明四人的背包被甩丢了，虽然包袱里没有什么重要设备物资，主要是食物、衣物、帐篷等……，可这下原本够吃一周的食物变成只够吃三四天，备用探照灯也只剩下三个。最关键的是船上大多数人都成了伤患，虽然每人都有急救包，但那只能做简单的止血、止痛、消毒处理，对于关节、软组织的损伤，就只能忍着，等伤自然好了。
　　岳阳反复的调看地图，比对崖壁上的凹槽，却始终不能确定。看他双眼布满了血丝，卓木强都有些不忍：“找不到吗?找不到就算了吧!”
　　岳阳有些沮丧：“我找不到，迷路了。”
　　张立走来，拍拍他的肩头道：“休息一下，我们要送黎定明走了。”
　　黎定明双手交叉握在胸前，面色安详，只是眼睛有些似闭非闭，胡杨队长抹了几次都没能让眼睛完全闭上，就像他还想透过缝隙看到点什么一样。张立将黎定明的头灯塞入他手中，由巴桑和严勇一头一脚抬着，小心翼翼的将他放入水中。
　　在大家的默默注视下，黎定明的身体渐渐沉入水里，同时，流水将他朝下游冲去。那一盏头灯在水中发出乳白色的光芒，就像一只萤火虫，在黑夜里孤寂飞行，仍试图努力向前，为黑暗中的人指引方向。
　　最后，终于淡了，消失在众人的视野之中。
　　送走了黎定明，所有人心中都蒙上一层不安，出发是十八个人，如今少了两个，还有两个正躺着，明天呢?明天还能有几人坚持?这是一条通往地狱的不归路，虽然每人都抱着献身的决心，无怨无悔，但活着的人总会为逝去者沉默，那不仅仅是失去一条生命那么简单。
　　岳阳又开始研究那地图，并请亚拉法师一同参详，讨论了半天却还是没有结果。食物量又决定了他们必须启程，在第二波可怕的涌水之后，蛇形船重新启航。
　　“我们有罗盘、方向仪，只要顺着水流的方向，没有地图也同样能到达香巴拉。”张立如是安慰着。
　　岳阳苦笑道：“不能确定在地图中的位置，意味着我们不知道河道的危险程度，不知道涌水什么时候会来，什么地方有可以停船拴船的停泊点，那代表着一切都只能听天由命。”
　　张立脸色一变，涌水到来时找不到拴船之处，那后果不是他们所能承受的。
　　卓木强道：“如果多过几次分岔点，你能确定我们的位置吗?”
　　岳阳摇头道：“如果是在地图边缘，我还可以逐一排除，可是现在，我们是在地图标注的中心位置，分岔河道几乎都是一样的，这片区域的停船点也没有什么特别之处，仅仅是这些咨询，我无法知道具体位置。目前唯一掌握的情况，就是涌水的时间还算有规律可循，每天会比前一天提前约半个小时左右，两次间隔几乎是十二小时，比较准确，一次大，一次小。我们刚刚经历了一次大涌水，再过十二小时还有一次小涌水，以船行速度扣除已走过的距离，大概能算出涌水在什么时候来。”
　　张立疑惑道：“又没有停船的地方，就算知道什么时候有涌水，那又有什么用?”
　　岳阳道：“你看地图，古人显然很清楚涌水的威力，所以每一段河道中一定有一个停船点。虽然河道有长有短，但只要我们把握住涌水发生的时间，就能在两个停船点之间做好控制，决定该继续前进还是原地等待，这总比什么都不知道要好。”
　　诸严道：“划船吧!早一些走出这地下河，我心中也舒坦些。下面太黑了，总压得我喘不过气来。”
　　蛇形船又开始向前行驶，由慢而快。
　　拉萨。
　　方新教授已经不眠不休地查了一夜的资料，姆、沙姆大陆、那提姆克神，一定在哪里见过的，一定!他翻遍了藏族经文，那些他查阅过无数次的资料，究竟是被记载在哪里了呢?
　　终于，他在一本经文查到了这样的字句：
　　我闭上眼睛，仿佛已看到，当巴尔星坠落于今天已是水天相连的地方时，七座城市，连同它们金碧辉煌的城楼和金字塔似的寺院，一起颤动摇晃。霎时间从宫殿里冲出一条火舌和滚滚浓烟，到处是即将断气的人的呻吟和众人的喊叫。扛着财物的男人和穿着最值钱衣服的女人都在绝望地呼号：“姆，救救我们吧!”
　　文字后面又记载着，在今天加勒比海和墨西哥湾的附近，恐怕曾经有一块巨大的大陆沉没。方新教授将电脑中这段经文关闭，其页面上，用金粉描着“天轮经疏注”这五个大字。
　　“不可能!”教授猛地摇了摇昏昏欲睡的头，想使自己更清醒一点，可又不得不重新注视着电脑里那本以桦树皮为纸、金粉为字的经文。正在此刻，又有电话打来，他放下思索，滚着轮椅来到手机旁，接起电话。
　　“老方，你托我帮你查的那件事，有眉目了，真有哈恩这个人!他是德国原子能研究专家，二战后被美国抢了过去，似乎一直在美国原子能研究机构里秘密担任重要职务，后来还出了一本回忆录，主要写他在二战中从事原子弹研发的经历。”
　　方新教授道：“还有回忆录?在哪里?网上能找到吗?哦!那这样，你把它扫描到电脑里，保存为高清晰的图像，立刻给我发过来。”
　　“你怎么突然对这个人感兴趣了?”
　　“发来再联络，我想我需要去休息一下，老了。”
　　“那好，我给你发短信。”
　　等到方新教授一觉醒来，手机上有短信留言，那位朋友已经将查找到有关哈恩的资料扫描到电脑上，并传送了过来。
　　教授来不及洗漱，匆忙打开电脑，就着资料一条条仔细查看。
　　其中大部分内容是哈恩的回忆，包括莱西实验室的建立、他担任的职务、当时有哪些人参与、工作进程和对家人的思念……等等，但其中还有些非常奇怪。说奇怪，是因为哈恩自己也不知道究竟发生了什么，只能提出疑问。
　　在回忆里，他这样说道：“一九四二年十一月二十五日，研究已经取得相当成果，但此时敌军已经对我们实施的这一计划有所了解，开始在捷克实施破坏计划，重水的供给线全被毁了，我们急需更多的重水……我的报告已经提交了三次，我们只需要再多……一点点，哪怕只有……重水，就能完成反应堆的试验。我想，最终制成的武器其可行性和威力，元首应该已经相当了解，这将对战争起到决定性的因素。”
　　“可是，为什么那么小小的要求，却迟迟得不到批复?哪怕只是对重水生成车间或者运输线多增加一些保护，都能在最短的时间内，让核裂变反应试验获得成功，接下来，只需要进行大规模的生产。然而，从元首那里得到的答复，却是不用着急，战争的胜利会属于我们的。”
　　“我再次向元首提出要求，这次得到的答复是‘不用太着急，我们有更好的办法’。究竟有什么办法，比拥有这种威力巨大的武器更能扭转战争局面?我想不出来……”
　　盯着电脑荧幕上的一大堆资讯，方新教授陷入沉思。
　　二战中，德军的许多武器都处于当时的最尖端，在核技术上也是如此。早在一九三八年就开始了核武器方面的研究，到了一九四零年，纳粹攻占挪威后，扩充诺尔斯克电气化工厂电解池数量，重水年产量由三千磅增加到一万磅。而那时，英美的核能研究还在起步阶段，且一直没有多少进展，甚至还无法解决重水的提炼技术。一九四二年春天，海森伯与德佩尔在莱比锡进行了世界上首次有记录的中子的增殖实验。世界上第一个实验性反应堆也是德国人完成的。
　　美国和苏联的原子弹是如何成功制造的?真正答案人尽皆知，大批的德国科学家在成功试爆过程中扮演了相当重要的角色。美国还骄傲的宣称，找到一个海森堡，比打败德军六个师还有用。
　　似乎在战败投降前，德国就已经完全掌握了原子弹的研发技术。
　　可是，问题也出在这里，德国并不绝对的重视核武器的研发，而且那种不重视来自高层。对此各种猜测都有，唯一知道真相的，似乎只有美国和苏联，但这两国在二战后立刻将枪口对准了对方，关系一度紧张得令人屏息，显然也并不打算将从德国知道的一切公诸于众，反而将之更深的隐瞒了起来。
　　一时之间，玛雅地宫中的巨大化石、天轮经疏注、德国人哈恩的回忆录、卓木强在倒悬空寺看到的人与巨大蜥蜴的搏斗画面、最后的神庙、十米高的生物、工布村和玛雅的诅咒……各种资讯充斥脑海，所有线索似乎渐渐被什么联系起来，轮廓却仍旧隐身在迷雾之中。
　　教授颓然坐在轮椅上，喃喃道：“我们究竟在找什么啊?强巴。”
