　　第二章
　　“什么?”
　　见船上的人都不相信地看过来，唐敏脸都红了，急道：“我以前和哥哥驾船出过海的，就是普通的小渔船，是真的。”她盯着卓木强重复，“是真的。”
　　卓木强握住她的手点头，赵祥和张立、岳阳在一旁左右打量，怎么看也看不出这个娇滴滴的小姑娘还曾经出过海。
　　吕竞男转问道：“赵祥，你呢?”
　　赵祥不好意思低下了头，岳阳替他道：“他呀!就是能在河里游两下，海，只在电视上看过。”
　　吕竞男道：“那好，两位亲自体验过海的，有什么建议?”
　　大家又细细地探讨了部分出海细节，没想到唐敏真的颇有见解，说起了海上风浪、涌浪、近岸浪的区别，扬帆和风向的关系，以及一些驾船的技巧。唐敏说哥哥还告诉过她一些观天象听海潮的技巧，但在这里用不上。
　　听者都静默着，是啊!这里不是普通的海，这是地下海。迄今为止，他们恐怕是第一批遭遇地下海的现代人。该是怎样的一片海啊!除了黑暗，一无所有，温度低得几乎可以让水结冰，岳阳戏称他们是航行在永远处于极夜的北冰洋。更糟糕的是，山腹的特殊岩层强磁场，或者是别的什么自然现象，总之所有电子仪器几乎都失灵，连最基本的辨认方向都不可能，唯一可以做的，就是迎着风，向着海浪打来的方向，穿过去……
　　虽然潮汐形成的水墙一时不会再碰到，但要穿越那些十来米高的小浪头，对这条船也是极其艰难的。在海浪下端，蛇形船就像车轴打滑的老爷车爬坡，好不容易到浪尖，海浪已经将船向后推了好几十米，冰凉的海水跟着浪头浇到船内，淋了所有人一身。才向前划出几十米，第二个浪头紧接着又到。
　　唐敏说：“海上的浪是风吹起来的，有大风才有大浪，而在这地下海上，本身的风是极小的……”
　　严勇道：“那我们在洞里听到的鬼哭狼嚎是什么?”
　　岳阳道：“在洞穴中听到的风声，是涌水挤压洞穴产生的空气流动，不是地下海产生的。”
　　张立道：“那浪呢?不是说有风才有浪吗?”
　　岳阳道：“我说了，是潮汐力!潮汐力形成的浪。”
　　张立道：“可是，我们呼吸的空气呢?如果没有风，怎么能自如呼吸?”
　　卓木强道：“听敏敏说。”
　　唐敏道：“没错，潮汐力引发的浪潮搅动了空气，使之流通，但空气一定有来源，就来自海的另一边，所以，有路可以出去。风吹来的空气的地方，一定和外界相联系，这是判断前进方向的唯一办法。”
　　张立嘟囔道：“可是，现在根本就是退多进少。”
　　“巴桑!你把灯往回照一下，看看我们离开岩壁远了没有?”卓木强大叫道。
　　“没多远，我还能看到!大约前进了五百米。”巴桑大声回答着。
　　“怎么还没走多远啊?”张立道。
　　“小浪头一个接一个地把船往回推，看起来划了很久，可是前进的距离并不多。”岳阳道。
　　卓木强道：“努力划吧!多少离洞穴越来越远了。”
　　张立道：“强巴少爷，你错了，应该说，我们离香巴拉越来越近了。”
　　话才说完，又是一个高高卷起的海浪，淋得他们一头一脸。
　　又划了一会儿，卓木强又问道：“巴桑!还能看到岩壁吗?”
　　巴桑回答道：“能，大约还是五百米!”
　　严勇忍不住骂道：“妈的!什么眼力啊?”
　　巴桑回骂道：“你他妈的自己看啊!”
　　胡杨队长喝止道：“严勇!”
　　卓木强也喝道：“巴桑!”
　　严勇怒气冲冲地说道：“我们究竟在干什么?原地踏步吗?还是在和这些波浪比谁劲大?”
　　唐敏忙道：“其实，也就是前面这一段路难点，因为目前处于喇叭口的中心位置，波浪到这里自然会变得比较大。只要冲过这一段，就会小许多。地下海海面本身没有什么风，能够离开喇叭口，就不会再有什么大浪。”
　　说着，又一个浪。
　　卓木强双手擎着桨，盯着一无所有的黑暗，一桨一桨地往后打水。这样的绝境，真的还有出去的希望吗?
　　此时，德仁老爷的话再一次在耳边响起：“科技，使文明进步，让人类强大，但是，人们内心深处的本质并没有改变，飞向太空的人和一万年前躺在草地上数星星的人并没有不同，一样要思索，一样要怀疑，自己作为什么而来临于这个世间?这一生又该做些什么?当远古的人第一次不需要为了食物而亡命奔波时，这个问题就产生了，并将随着历史的进程不断持续。”
　　“你不需要去寻找终极的答案，只需要记住一点——你所做的，正是你想做的，这样，你就会竭尽所能去做好它。如果做的时候是快乐的，做完以后是满足的，就证明没有错。你最大的优点，就是坚持，你最大的缺点，也是坚持，我的孩子，记住。忽于其中，生无限勇，其心猛利，志齐诸佛。谓三僧祗，一念能越。”
　　一个又一个的浪头，从黑暗中涌来，又消失在黑暗中，不留下一丁点痕迹，仿佛从来就不曾出现过，只有穿行在浪头的峰谷之间，才能体会到其中的艰险。蛇形小船就在无数的滔天大浪中随波逐流，顷刻被浪头吞没，下一刻又艰难地从浪腰穿出，好比挣扎着从岩缝里生出的幼苗。迎着一个个浪头撞击，一次次穿出穿入，哪管风大浪狂，哪管浑身是伤。被一个浪头打翻，它会艰难地翻过身来，调整方向，对正方向后继续向前。
　　以它的速度，在这片未知的海里，几乎是在爬行，但它不会停歇，坚定地向前爬行，只因船桨握在一群不服输的人手里，船舵更被不畏惧死亡的人所掌握。前面的风浪再大，也挡不住前进的决心。没有失败，只有毁灭。
　　每隔一段时间，卓木强就要向后大声询问，究竟是否已经离开了岩壁?他不知道究竟过了多久，黑暗中没有时间，巴桑的回答总是不让人满意，“没有前进，强巴少爷。”
　　“五百米……”
　　“距离岩壁大约五百米……”
　　不知道过了多久，在一个大浪面前，严勇终于忍不住站起来吼道：“来吧!来吧!我不怕你们!”
　　胡杨队长制止道：“严勇，安静，安静下来，你的力气应该用在划船上!”
　　严勇依旧吼道：“划了这么久，还是没有丝毫进展，我们面对的是海!这艘小船，怎么可能冲过去?不可能的!我们已经划了多久了?一天?两天?我受不了啦!我真的受不了啦!”
　　卓木强安慰道：“不要灰心，其实可能只划了几个小时，也许一个小时都不到。”
　　岳阳补充道：“而且，我相信，船一直都在前进，只是身后的岩壁太大了，就好像走在大山脚下，所以感觉不出来。你瞧，只要冲出这喇叭口，就可以乘风破浪了，只要冲过去!我们可以坚持到那个时候的，不是吗?”
　　浪头打过来，严勇喘着粗气，一屁股坐回船内，感到无比疲惫，又冰又凉的水冻得他浑身发抖。
　　不知又过了多久，卓木强询问巴桑的次数少了，因为那实在是一个费力气的活儿。
　　他身上的力量全都消耗在了挥桨上。他看着身边的人，张立和岳阳同他一样，只木讷、呆滞、机械地挥动桨臂，争取在下一个浪涌过来之前多前进几米。在这样的大海面前，卓木强才忧虑地感到，人太少了，船太小了。一千年前，古人浩浩荡荡的船队在这地下海扬帆而动，会是怎样一副波澜壮阔的场面啊!
　　终于，当卓木强再次询问巴桑时，得到了令人惊喜的回答：“看不大了了!我看不到岩石了!”
　　严勇欣喜若狂，道：“冲出来了!终于冲出来了!”
　　岳阳也道：“你瞧，我说什么来着?没说错吧!到底还是出来了。”
　　张立也跟着乐呵呵地笑。
　　但卓木强脸上毫无欢颜，如今灯光所及之处，尽是黑暗，他们只是远离了石岸，但这茫茫大海，哪里才是尽头?胡杨队长也无不担忧道：“我们只是看不到岩壁，但究竟已经走了多远?谁都不知道!如果还没出喇叭口，十二个小时一到，潮汐力形成的大浪能一下子就把我们打回去。”
　　卓木强此时才有些体会到阿爸所说的，“这个世界原本没有时间”是什么意思。
　　人们习惯看腕表和天气来判断时间，但在没有白天黑夜，也没有机械钟表的情况下，时间会被淡化为一个模糊的概念，就和思维一样抽象，成为一种看不见摸不着的东西。
　　究竟，时间是指的什么?每个人，每天都在使用并计算着时间，可是，似乎很少有人去注意它究竟代表着什么，这个概念就和呼吸的空气一样，每天都在使用，可谁也没在意。花心思去研究的，都是那些博士和专家们，一般人只有当生命临近终点，才开始去计算时间。
　　但是，不管如何，时间不因你奢侈地挥霍而减少得更快，也不因你精于计较而走得慢些，它只是一种客观的存在。又或许该说，它仅是人类运用自己的智慧创造出来的一种表达方式。时间，本身并不存在。
　　“谁知道现在过了多久了?我们又不知道时间。”严勇喃喃道。
　　“不!不对!”岳阳突然质疑道：“如果说我们不知道时间，那么那些古人呢?一千年前的古人他们是靠什么计时?他们在地图上留下了那么精准的时间，难道有电子表?还是用沙漏?”
　　这时，一直没开口说话的塔西法师说道：“离上一次潮汐力引发的大潮，已经过了两个时辰。”
　　巴桑和严勇立刻叫道：“才过了两个时辰?”
　　而更多的人在问：“法师怎么知道的?”
　　塔西法师答道：“密修者，可根据自己的呼吸和心跳来计算时间。”
　　岳阳还是道：“可是，心跳和呼吸怎么能计算准确?”
　　亚拉法师微笑道：“呼吸和心跳只是其中一组评判标准，这个很难解释，在人体内有一种力量，可以感知大自然的变化，大海发生潮汐的同时，人体也会发生非常微妙的变化，改变内环境，只是普通人不易察觉。经过了特别训练的我们，可以清楚地感觉到那股能量的流动和变化，以它为主，加上其余方法进行辅助判断，不藉助任何机械，便能得出精准的时间，我只能这样解释。”
　　“太好了!”岳阳喜道：“只要晓得时间，就能根据挥桨的频率计算出大致的航程，不再是漫无目的的向前划了，最起码我们知道，距离目的地海有多远。”
　　卓木强点头道：“距下一次大潮还有八个小时，用力划吧!”
