　　第二章 最大的恐惧
　　库诺夫没有想到，这个他自认为安全的无武器会议室，会成为他们的坟场，这个冒充巴迪拉的究竟是什么人?他……他怎么敢冒天下之大不韪，向全世界知名黑道挑战?难道他不知道这样做的后果?
　　他心中充满了疑惑，徒然间想起，不!不对!那两只老狐狸没来，莫非他们提前得到了风声?可是，自己邀请的这些人，都是世界上知名的黑道组织代表，能把他们完全不放在眼里的组织，可没有几个啊!
　　一个又一个的世界超级恐怖组织的名字在他脑海里出现，又一个接一个被否定。此时，会议室的所有蒙面代表似乎都被那位巴迪拉解决了，整个空间安静得没有一丝声音。
　　我就要死了吗?库诺夫躺在地上，这个念头突然出现。踏入江湖四十年，每天都在各种争斗、拼杀中度过，从没有一刻像今天这般害怕死忙。那个巴迪拉……那种速度、那种力量、那种技巧，过往从未见过!一个人竟然能如此轻松地杀人，把任何东西都化为武器，整个过程就像经过了电脑的缜密运算，每个人的反应、躲避的动作，全都在掌握之中，实在太可怕了!这个巴迪拉，是他见过的最可怕的杀手!
　　巴迪拉已经来到库诺夫身边，居高临下地看着他，还是那种忧郁的眼神，那种让人心头冰凉的感觉。库诺夫突然对死亡不再感到害怕，也放弃了反抗，只在心中不断地想，这眼神真的好熟悉啊!究竟是在什么地方见过呢?
　　啊!想起来了，曾在坟地见过，每逢在死者下葬时，他的亲人或朋友，眼中都会不自觉地流露出那样的神情，怜悯、惋惜，并带着悲伤。只不过在巴迪拉的眼中，还多了一丝讥讽和不屑。这个……这个家伙!难道他在看别人的时候，都如同在看死人一般吗?他究竟是什么人?
　　“你……你是什么人?”库诺夫问道，希望至少能知道自己究竟死在什么人手中。
　　不料，那位冒充的巴迪拉先生好像根本听不到他说的话，只自言自语道：“你们这些蠢材，挡着我们了。挡着我们的人，都得死!”一脚踏在了库诺夫的胸骨上。
　　库诺夫清晰地感到，胸口如被压上了万斤巨石，心脏拼命挣扎跳动。但反抗是那么的无力，很快，再也听不到血液夯动的声音。他的意识还是清醒的，知道自己的心脏已经停止了跳动，再过不了多久，就会因为大脑缺血缺氧而死。
　　便在此时，一个恐怖的名字从他的意识的深处浮了出来，那是一个让人根本不敢去思考的名字，他们潜伏在黑暗的最深处，就连那些国际知名的秘密组织也闻之色变!
　　库诺夫觉得自己前所未有的清醒，整个身体好像漂浮在空中，也再没有了那种压抑的感觉，只是，从意识深处传来的震惊和恐惧仍在，让他觉得灵魂也在颤抖。用尽生命最后的力量，他嘶哑地发出音来：“十……三……圆……桌……骑士……”
　　在失去光明之前，库诺夫捕捉到巴迪拉的眼角，忧郁的眼中，多了一丝捉摸不透的笑意，为什么?十三圆桌骑士，他们也在寻找……
　　生命的最后一个念头，同样充满了疑惑。紧接着，他便沉入了无尽深渊，再也不会醒来。
　　“人类的世界，不只是简单的分为精神世界和物质世界，为了方便你理解，我姑且这样分它吧!你应该知道，人们有物质欲望，也有精神欲望，因此产生物质追求，也有精神追求。当得不到满足时，有三种表达方式，放弃，或者继续，或者在放弃和继续之间，只为了选择而选择。”
　　“当受到伤害，最需要的就是医生和牧师，医生治疗肉体上的创伤，牧师则修补心灵上的裂痕，所以他们都受人尊敬。不过，在物质世界，人类经过几千年的发展史，已经形成了一套基本完整的物质法则，它对物质追求上做出了一系列的规定，哪些是合理的，哪些是不合理的，非常明确。”
　　“那么，在精神世界呢?人类几乎从未制定过一部精神法典，规定哪些是可以思考的，哪些是不可以想象的。你或许要说，物质是以具体的方式表达出来的，而精神的世界更加复杂，且没有具体的表达方式，没有人能够知道别人在想些什么。没错，这的确是精神法则不能明确制定的一个重要原因，但不是全部。”
　　“事实上，宗教一直扮演了精神法则这一重要角色，起码它告诉了人们，哪些想法是正确的，哪些想法是邪恶的，并用独有的方式，对那些思想邪恶的人做出了精神制裁。宗教在人类社会中，扮演着和普遍流通的法律同等重要的作用，因此，真正充满智慧的人，从不把那些神迹和今天的科技挂钩，因为在精神的世界里，宗教的法典独一无二，它们的教义，远胜于任何一本现代科技有关的心理精神方面书籍。同理，也没有哪一本科学著作，能代替宗教在精神世界里的地位。”
　　“任何一名睿智的领导者，都不会反对、驳斥或者是否定宗教的存在，而这一点，往往被曲解为方便统治者的奴化统治，其实是不正确、不全面的。宗教的真实意义，是全人类在精神世界的法律法规。人类要生存，就必须具备求生和繁衍的本能，社会要生存，就必须有法规和执法者。宗教是因为人们有需要而诞生的，所以只要精神需求还在一天，它就不会灭亡。”
　　“孩子，试想一下，如果这个世界没有灵魂，没有往生和轮回，没有天堂，没有地狱，没有外星高等智慧和未知文明，那么，人类，将是何其孤独的存在啊……”
　　卓木强猛然醒来，手心里有一层冷汗。
　　唐敏依然蜷缩在自己腿上，可以感受到她那如小猫般的柔软和体温。张立、岳阳他们都抱着船桨蹲坐在船舷旁，头灯随着波浪起伏，可以看见苍白的脸和通红的眼睛。
　　自己竟然睡着了?又过了多久了?卓木强微微蹭了蹭头，想使意识清醒过来。奇怪，自己是靠在胡杨队长的肩上吗?
　　刚一抬起头来，就触碰到另一张微香的面颊，赶紧起身扭头坐定不动，吕……吕竞男!什么时候靠在她肩头睡着的?希望刚才那一碰，她没能醒过来。
　　卓木强逐渐想起来，为了御寒，大家都围坐在一起休息。电力不够，张立说既然没划船，为了省电，干脆关掉探照灯，只用头灯照明。黑暗中寂静无声，头灯的灯光柔和，自己于是在不知不觉中睡过去。
　　此刻腹中饥饿难耐，他小心地保持着身体不动的坐姿，伸手从地下取过一个水杯，一口饮尽，眼角余光却看到对面的两双红眼。张立和岳阳都盯着他，都是一副想笑又极力忍着不笑的怪表情。
　　卓木强一拧眉头，跟着一瞪眼，意道：“笑什么笑!”
　　岳阳先将眼珠子下转，看了看卓木强怀里的唐敏，跟着眼睛向右一瞟，分明是在看卓木强靠过的吕竞男，跟着伸出舌头舔了舔嘴唇，抛个飞眼，一竖大拇指。几位没睡觉都对他的哑语微笑莞尔，张立在一旁更是笑得牙齿都露了出来。
　　卓木强横眉冷对，杀气腾腾地将警告的信号传了过去，咬着牙齿，嘴唇一张一合，做出咒骂的表情，意思是：“你们这两个家伙，给我小心点儿!”
　　岳阳毫不畏惧地向卓木强腿上呶呶嘴，卓木强低头一看，唐敏哪里睡了呢?正睁着一双大眼睛盯着自己那丰富的表情，不觉一惊，感到脸上有些发烫。
　　岳阳张大了嘴笑得前仰后合，动作非常夸张，偏偏又不出一丝声音。
　　一见唐敏看着自己，卓木强立刻正坐起来。随着小船的一阵颠簸，吕竞男似乎也醒了过来，岳阳和张立脸上的笑容立刻变得严肃无比，仿佛他们也是刚刚睡醒。
　　吕竞男也像什么都没看到，只平静道：“不好意思，我竟然睡着了。我睡了多久?”
　　岳阳道：“按照塔西法师的计算，我们在这地下海，已经渡过了三十八个时辰。”
　　卓木强心中一颤，三十八个时辰，即是七十六个小时。这是怎样的七十六个小时啊!时间是从第一次遭遇那有如地下海啸般的潮汐力开始计算的，接下来他们都在拼命和浪头比速度，没有时间，没有方向地艰难前进。
　　至此为止，经历了六次可怕的潮汐巨浪，严勇、张健先后沉入海底，第二十三个时辰，吃光了最后的食物，三十个时辰之后，再也没有力量挥动船桨，饥饿伴随着寒冷袭来，船上所有人只得围坐在一起取暖。如今，手边只剩下为数不多的数支营养维生剂，所有清醒的人都隐忍着腹中的绞痛，靠着地下海的淡水坚持，因为船上还有两个躺着的人，他们更需要藉此维持生命。
　　在黑暗里飘荡，虽然地下海的洋流不再将他们向回推，但是谁也不知道，接下来会漂向哪里，而何处才是尽头。
　　小时候，卓木强以为机关、猛兽、枪炮等给人造成身体伤害的东西是非常可怕的。长大后他才逐渐了解，人心的恶毒，远胜于有形的猛兽和棍棒，心灵受伤害时的痛苦，也远大于肉体的伤害。而此刻，他正逐渐领悟父亲告诉自己的：“人们，并不是害怕洪荒猛兽，或是阴谋背叛，乃至痛苦死亡。人们真正害怕的，是未知。无法知道下一刻会发生什么事，才是最可怕的。”
