　　第三章 应战潮汐
　　方新教授坐在电脑前，印加文明的种种传说，古迹在电脑重播，他仔细地浏览着每一条资讯。
　　“可怕的灾难像洪水一般淹没了整个大地，太阳消失了，世界陷入了一片黑暗。天下大乱，人们生活在混乱状态之中，如野人一样赤身裸
　　体。除了山洞，没有任何栖身之地。他们每天从洞穴中爬出来，满山遍野去寻找食物。就在这时，从南方突然走来了一个人，他身材高大。庄
　　重威严、法力无边，可以将山岳变为河谷，从河谷中崛起山峦……”
　　“维拉科查改变了这一切，他开创了一个长期的黄金时代，为世世代代子孙所缅怀。不仅如此，所有的传说都一致认为，他以悲天悯人之
　　心，开展传授文明的使命，除非万不得已，绝对不使用武力。他循循善诱，身体力行，将知识和技能传授给百姓，使他们过文明、富裕的生活
　　。人们尤其难忘的，是他给秘鲁带来了医疗、冶金、农耕、畜牧，以及被后人遗忘的文字书写等各种技能。他还教授了先进的工程和建筑原理
　　。”
　　“这个人从南一直往北走，沿途创造奇迹，此后再也没有人看见过他，可很多地方都留下了他的足迹。他教导人们应该怎样生活，话语总
　　是充满了爱心和善意。他劝导人们要相互友爱，而不是相互伤害，对天下万物都应以慈悲为怀。大部分地方的人都称他为维拉科查……”
　　“他是科学家，是技艺高超的建筑师，是雕塑家，还是工程师。他在陡峭的山坡上开辟梯田，修葺坚固的堤埂支撑田地，并开凿沟渠，引
　　水灌溉。同时，他还是教师和医生，是百姓患难之中的救星。据说，他用草和叶子治愈所有的病患，用奇怪的工具让盲人见到光明。”
　　“他的话创造了许多奇迹。一天，他来到喀纳斯地区一个名叫卡查的村庄，附近的人起来反抗，并且威胁说要用石头砸死他。他们看见他
　　跪了下来，举手向天，好像在祈求上天救他脱离危险。印第安人宣称，就在那时，天上降下一团火光，将一切团团围住。他们吓坏了，于是来
　　到企图杀死的人面前，祈求宽恕。他一声令下，天火顿时熄灭。”
　　“他身材高大，衣长且宽，状似衣衫或道袍，垂及双脚。这座神像与我们西班牙人吉祥使徒的现象颇为相似，确切地说，更像使徒圣巴多
　　罗买，因为他的像上画着一个魔鬼，捆缚在脚上，而维拉科查的神像是牵着一只从未见过的异兽，四爪如狮。遗憾的是，这座神像与建筑后来
　　被西班牙人摧毁了。”
　　看到这里，方新教授并没有什么新的发现，想不到接下来的描述，却让他大吃一惊。
　　“印加帝国的首都库斯曼，意思是‘地球的肚脐’。他们自称原本居住在的的卡卡湖旁边的一个小部落，由于北方发生战争，维拉科查才
　　指引他们，寻找到‘地球的肚脐’避难……”
　　“由于崇拜白色的石头，他们会不远千里地运送，以此修建心中的神圣城堡。”
　　“他们有一位至高神，叫查克拉卡皮，比太阳神还要重要，他们认为不能直呼其名，祭拜时先将手掌合在胸口，随后跪下，弯腰缩肩，双
　　手举过头顶，伏地叩拜，整个过程中要将神灵记在心上，双眼由上往下移动，不能随便乱看。”
　　“一个叫昌卡的部落崇拜狗，以狗为神。不过很奇怪，他们养狗，却不许狗叫，所有的狗都是哑巴……”
　　方新教授感到头皮一阵发麻。
　　这……这些……到底说明了什么呢?
　　地下海。
　　经过数小时的艰难跌宕，前面的波涛总算是越来越小了，两三米高的小起伏，丝毫不能阻止蛇形船前进。不过，大家的体力也消耗得差不
　　多了。
　　六个小时前，每人吃了一块巧克力，他们需要高能量食品，但是那一小块巧克力只能提供能量，却不能解决肚中的饥饿。
　　张立望了望卓木强，道：“强巴少爷，差不多了吧?是不是该……”话梅说完，就听“咕”的一声，肚子已经替他说完了后面半截话。
　　张立看了看自己的肚子，一副可怜巴巴的表情。
　　“不行!”卓木强坚决道：“我们还有两个小时才能等到潮汐，至多提前半个小时加餐，那样才有力量对付大潮，否则能量提前消耗光，吃
　　了也等于没吃。要知道，食物已经不多了。”
　　船上还有十多张嘴要吃东西，但所有的食物只够四餐，目前的两百多公里海路，又不可能用一天就能走完。如何合理分配这些食物，是眼
　　下面临的一大难题。
　　张立为难道：“可是，太饿了对身体不好。”
　　卓木强道：“喝水，先顶着。”
　　用岳阳的话说，这淡水地下海就是这点好，你说没吃的吧，水管够，任你喝多少都有。船上的人饿了，就用桶拎起一大桶水起来驴饮，除
　　了波浪声、划桨声，还随时能听到“咕咚咕咚”的喝水声。
　　终于，熬到了进餐，每个人分到两袋压缩食品、两块巧克力。压缩食品是用藏族的酥油糌粑做的，一群人吃得狼吞虎咽，亚拉法师和塔西
　　法师则明确地表示不再进食，将他们那部分食物留给其他人补充体力用。
　　卓木强虽然知道密修者甚至可以数月不进食，几天不吃东西影响不大，但在海上行船毕竟是重体力活，还是希望两位法师多少吃一点。两
　　位法师坚决摇头，吕竞男也劝卓木强不要坚持，卓木强无奈，只好作罢。
　　吃过东西，又划了一会儿，潮汐的时间到了。这是天体之间的巨大引力，让整个海水都受到影响，波浪渐渐大起来，从原本规则变得不规
　　则，甚至能感到那股势能的提升。大海作为一个整体，像有一只无形的巨手，要将它整个儿拎起来，使海水渐渐朝海洋中心集中。但只拎到一
　　半，力量突然断掉，于是，海水重重地落回装它的盆子里，那股重力变成一道道波纹向盘子边缘涌去。波纹们前追后赶，叠加在一起，形成波
　　浪，波浪更与波浪叠加，越发巨大了。
　　看着由远及近的波浪逐渐壮大，船员们的心也逐渐缩紧。恰如平地起波澜，起初只是一条条不起眼的波纹，紧接着就融合成一个个几米高
　　的波浪，看着看着就融合成一道道十来米高的波涛，尽管不知从何而来，却全都有规律地向小船身后涌去。探照灯灯光下，那就是一道道白花
　　花的水墙，宛如千军万马，汹涌不绝。
　　卓木强低声咆哮道：“准备好了吗?它们来了!冲啊!”
　　“冲过去!”
　　“冲啊!”
　　“啊!”
　　“去他娘的!”
　　小船上的人们，面对着无穷的凶险，发出愤怒的吼声，每个人都血脉贲张，粗着脖子红着脸，手臂上一条条青筋绽出，一个比一个吼得大
　　声。伴随着声声怒吼，挥桨的频率前所未有地快起来。
　　要在水墙对小船形成推力前钻过去，就必须拥有足够的速度!他们要以微不足道的人力，对抗汹涌的大海。既然选择了这条永不后悔的前进
　　之路，就没有想过有停下来的一天，哪管多大风浪，一样与之拼搏到底。
　　“哗啦”一声，水花四溅，蛇形小船就像一颗子弹击穿第一重水幕，爬上水墙的墙面，从浪头的颈部穿过去。顾不了一身的湿漉，略微调
　　整方位，顺着水墙身后的斜坡，再次开始加速，呐喊声中，迎着第二道水墙，又冲了过去。
　　不知道撞击了多少次，那股冲击力，让握桨的手都在发麻，口中、鼻中、耳中、眼中，全都是水，就连看前方的方向，都有些模糊不清。
　　但他们没有停下，只要前面还有一道波涛，就还要冲击，再冲击!
　　终于，在探照灯光照射着的前方，再也看不到一道白色波涛。身后传来汹涌澎湃的声音，但是眼前，海面就像折腾够的野马，难得一见地
　　安静了下来。
　　“哈哈!我们冲过来了!哈哈!”岳阳欣喜若狂，扔掉船桨，搂着卓木强又蹦又跳，“强巴少爷!我们冲过来啦!哈哈!哈哈!”看他那激动模样
　　，就差点没抱着强巴少爷又亲又啃了。
　　张立和严勇抱在一起，唐敏和吕竞男拥抱在一起，亚拉法师和塔西法师做出宗教的手印，念着经文，大家心中的激动难以言表。
　　不过，也有不是那么激动的，像赵祥，听到岳阳第一声高呼后，立马直挺挺地向前栽倒，在水中的搏斗早就耗尽了这小伙子全部的力量，
　　凭一股毅力才站立着不倒。肖恩也显出乏力疲惫，半跪在船上，手搭着船舷，不住喘息。
　　巴桑冷冷地把探照灯扭转过去，只见最后那道白色的波涛很快追上了前面那一道，两道波涛融合在一起，水墙又高出数米，跟着又与更前
　　方的波涛融在了一起。探照灯再也照不透，水墙变成了黑色，消失在黑暗中。
　　亚拉法师淡淡道：“我们是幸运的。”
　　巴桑一震，深知亚拉法师说的是实情。
　　如果在潮汐力形成浪潮的伊始，他们的位置再向后哪怕仅数公里，那么必须迎接的就不是一道道小小的白色波涛，而是那些黑色的水墙了
　　。那水墙的厚度和冲击力度，都不是这艘小船能穿透的。
　　而且，巴桑知道，那些黑色水墙也不是终结，它们会继续融合在一起，后浪推前浪，最后变成他们刚刚出洞穴不久时看到的，高约四五十
　　米，如同海啸的移动城堡。
　　严勇解开安全绳，跑到胡杨队长身边道：“老队长!我们冲过来了!冲过来了!”
　　胡杨队长却道：“高兴什么?有什么好高兴的?快回去，把安全绳系好!待会儿才是最可怕的……”
