　　第二章
　　“你在看什么?强巴?”德仁老爷推门而入。
　　“啊!”小强巴呼的一声站立起来，双手局促不安的握在一起。
　　“哦!又在看顿珠阿姨从成都给你带回来的那套书吗?”
　　“嗯。”
　　“强巴，那套《十万个为什么》和《大藏经》，谁更好看呢?”
　　“《十万个为什么》。”小强巴扑闪着眼睛。
　　“为什么呢?”
　　“它……它里面说了好多东西，都是我不知道的。”小强巴捏着拳头，兴奋道。
　　“那我来问问你，这世界的尽头在哪里?”
　　“这个世界没有尽头，地球是圆的，从一头走出去，绕一圈就回到原来的地方了。”
　　“那，地球的外面是什么呢?”
　　“是宇宙，宇宙好大好大的，它里面有许多星云，我们银河系就是其中的一团星云。太阳系又是银河系中的一小部分，有九颗行星绕着太阳转，就像九个兄弟一样，我们的地球是老三。”
　　德仁老爷沉默了片刻，显然没有想到小强巴看得这么深、这么仔细，迟疑了一瞬，最后问道：“那么，宇宙有多大呢?它有边吗?”
　　“这……书上没说。”小强巴困惑了，书上为什么没说呢?
　　德仁老爷微笑着离开，道：“想一想，想一想。”
　　如此一晃三十年过去，又回到了和阿爸对话那个房间，家里的摆设、桌椅板凳，什么都没变，唯一改变的只是人，阿爸老了，强巴壮了。时间改变一切，而变化最大、最快的，总是人。
　　“阿爸，还记得三十年前你问我的那个问题吗?”
　　“什么问题?”
　　“你问我，宇宙有多大，我现在可以告诉你，宇宙是从一个奇点瞬间爆发出来的，呈球状向外不断扩张、延伸，目前人类可以捕捉到的边界，是一百四十四亿光年，这就是我们的宇宙。当它抵达一个临界点之后，会开始回缩，最终回归奇点的状态，然后第二次爆发。”
　　说完，强巴满怀敬意的看着阿爸，这个有些臃肿的老者。虽然身为大智者，但这些知识，是一个久居西藏的老者绝对无法接触到的。他想，阿爸应该明白了，佛经中的世界和外面的世界，其时有很大的区别。
　　没想到，德仁老爷连考虑都没考虑，接着又问了一个问题：“如果说，宇宙是一个球体，不住向外界扩张，那么……它的外面又是什么?如果说它以一个奇点存在，那么，这个奇点以外呢?又是什么?”
　　强巴为之语塞。
　　德仁老爷即便站起身来，也只比坐着的强巴高不了多少，但他那睿智的双眼，却令卓木强低下头去，感到自己的无知与浅薄。
　　德仁老爷的手掌抵在了强巴的脑门，随着那股大力传来的，还有他的声音：“这些在《大藏经》中，早已有了答案，须弥芥子，大千世界。须弥，指的是无穷大，芥子，则象征着无穷小，不管是无穷大，还是无穷小，它们都各自成一个独立的世界。我记得你以前说过，世界上最小的物质是原子，后来你又说，原子还能分出电子、质子和中子。而今天你又告诉我，宇宙是一个一百四十四亿光年大的球体。那么，现在我要告诉你，如果，你将一个原子，或者是一个中子，放大到地球大小，那么，你看到的，它就是一个世界……”
　　强巴猛然一震，原子由中子构成核，由电子围绕着中子旋转，由电子数量的不同决定元素的差异。如果说中子被放大成一个太阳，电子就被放大成一颗行星，那么每一个原子，不都构成一个星系?这……这难道真是《大藏经》所涉及的?阿爸怎么会有如此惊人的科学想象力?
　　更让他没有想到的是，德仁老爷继续道：“如果把他们放大到宇宙大小，那么，你看到的将是另一个宇宙，那里同样有星云、恒星。而在那样的世界里，你一样能发现那里的原子和中子……”
　　卓木强茫然不解，这已经超出了他所能理解和接受的范围，他心想，恐怕得请爱因斯坦来，才可能听得懂阿爸所说的另一个宇宙。
　　德仁老爷道：“所以说，大和小，都是一个轮回的世界，无穷无尽，永无休止。”
　　收回智慧灌顶的手印，他坐下道：“强巴，你完全没有理解呢!你很努力在寻找一个结果，却忽略了寻找本身的重要性，事实上，当年我问你这个问题，并不是期望你找到一个满意的答案。要知道，人类文明超过了一万年，知识包罗万象，一个人的生命却很难超过一百年，以短暂的生命企图掌握极多的知识，那是不可能的。当年问你这个问题，只是希望你学会思考。找到一个问题的答案，或许容易，或许困难，那些都不重要，你需要明白的，只是为什么要去找那个答案，以及隐藏在问题和答案之中的东西。”
　　“为什么要去找那个答案，以及隐藏在问题和答案之中的东西?”卓木强更加迷茫了。自己一向是想做什么就去做，对于为什么要去做，却是很少考虑。
　　德仁老爷继续开导道：“知道你为什么答不出宇宙有多大吗?因为，你的思维始终禁锢在时间和空间的概念上，然而，真正的世界里，没有时间和空间。好好想想吧!如果你理解了这句话，就说明你已经学会思考了。”
　　“真正的世界里，没有时间和空间……”
　　卓木强猛地睁开眼，醒了过来。
　　黑暗中，蛇形船依旧如摇篮一般在河面飘荡，探照灯光像一条柔和的丝带铺在黑色的岩壁上。大家都在安睡，姿势各有不同，在这充满狂暴的地下激流中，竟然也有如此宁静的时刻，这是卓木强没有想到的。抬腕看看原子表，凌晨两点，看来生物钟还没有被打乱，正当熟睡时。
　　卓木强小心地站了起来，蛇形船就这点好处，它的船体由人造仿皮绷成，被水浸泡之后软软的，踩在上面就如踏在棉花上，绝不发出声音。确定没有惊醒身边的人后，他向后走去，就像幼稚园里巡视小朋友午睡的老师，轻轻的从船头往船尾。
　　所有人都安静的躺着，全累坏了。这段时间他们又冒险穿越了七次激流区，行驶河段二十五节，最后根据岳阳准确的推算，在涌水到来之前找到了拴船的位置。只是不时有队员突如其来的一阵抖动，让卓木强揪心不已。很明显，这是肌肉痉挛的表现，经过长时间的过度挥霍体力，很多人都出现了同样症状，肌肉已然疲惫得无法忍受。
　　再多坚持一天，再坚持一天就好!卓木强只能在心中期望。
　　胡杨队长在打鼾，声音可真够大的。唐敏斜靠在巨大的背包上，蜷起双腿，像一只慵懒的猫。吕竞男呢?吕竞男坐得笔直，棱角分明的脸带着一种凌傲，这个女人究竟在想什么?她就打算一直这么单身过一辈子吗?她为什么不找一个可以共度一生的伴侣?她是那么优秀!不，她已经找了……不!又在胡思乱想了!塔西法师的耳朵动了动，唔!不是错觉，确实动了，他一定知道有人起来了。肖恩也累得够呛，看他那一头乱发，哪里还有绅士的影子?王佑和孟浩然肯定是睡得最沉，只是仅靠药物维持也不是办法，他们还能坚持下去吗?应该能吧!那个空缺……本该还有两个人的。导师，没想到你推荐的人如此快就离开了，回去以后，该怎么向你说起啊?
　　来到船尾，却看到有一个人没睡，是赵祥，这个小伙子正依在船舷旁，探头看向河中。仿佛是感应到有人来了，回过头来，刚准备出声，卓木枪连忙示意他小声。
　　赵祥低声道：“强巴少爷没睡啊?”
　　卓木强道：“刚醒，你呢?你没睡?”
　　赵祥道：“睡不着。”刚说完，就听到“咕”的一声从肚子里发出。
　　卓木强道：“饿了?你好像没吃东西，是吧?”
　　赵祥道：“吃不下。”
　　卓木强沉下脸来，道：“吃不下也得吃，你别看你年轻，身体可未必有我耐受。是不是背包里没有了?我去给你找，多少吃点。”
　　吃不下，睡不着，这是野外生存中的大忌，在绝境中出现这种现象的人，通常坚持不了几天，更何况他们还一直处于强劳度状态。不过幸好，按照目前的行程，再有一天就能到目的地。
　　赵祥制止道：“不用浪费了，强巴少爷，我吃点东西就吐。本来早些时候吃过东西的，刚才又吐了，而且还拉肚子。他娘的!喝清水都吐，这胃不知道怎么搞的，像拧紧的衣服。”
　　卓木强这才发现，赵祥的脸色有些发白，看来不仅仅是饥饿那么简单，当即果断道：“这不行，你也得注射维生剂。”
　　“喏……”赵祥将头往他前面的两位一昂，道：“得留着给他们吊命呢!我还能坚持一下，明天不是就出去了吗?我年轻，没问题。”
　　“不管怎么说，你必须注射一次。”说着，他捋起赵祥的袖子，道：“这是命令!”
　　赵祥看着针头扎进静脉，突然询问道：“强巴少爷，要是明天……要是明天还没出去呢?”
　　卓木强愣了一愣，旋即道：“不用担心，会出去的。”但他心里明白，他们在这地下河里究竟走了由多远，其实并不清楚，特别是迷失了方向之后。在四通八达如迷宫一般的地下河里，虽说顺流而下，可明天是否一定能冲出河去?无人确切知道。
　　赵祥道：“我不是那个意思，强巴少爷，我的意思是，如果计算失误，那粮食和药品，应当提早计划使用了，否则，大家挨不到出去的那一天。”
　　卓木强冷静一想，奇怪道：“你……你比我想得要周到。”
　　赵祥笑道：“这些都是我父亲告诉我的，他是一名矿工，赵庄煤矿，唐山。”
　　“哦!”卓木强会意过来。
　　赵祥道：“我父亲告诉我说，当危险突然来临时，保持冷静是最重要的。要冷静，才能发现希望。”
　　卓木强不禁问道：“你父亲是这样说的?”
　　赵祥笑起来，道：“怕他娘的!这是原话。”
　　卓木强也笑了。“肚子还那么疼吗?要不要让敏敏或是塔西法师给你看看?”
　　“不用了，好很多了。”
　　“那就休息，立刻!”
　　卓木强再次回到自己的位置，这次沉睡，再也没有梦到什么，直到大约一个小时后被岳阳叫醒。
　　他们将经历第五次涌水。
