　　第四章 没有光的世界
　　血迹已被清干，但血腥的气息还留在船上，洞穴中不时“呜呜”作响，那是，风吹过的声音。休息了片刻，吃过东西，严勇似乎恢复了平静，向卓木强询问道：“我们可以走了吧?”
　　“不多休息一下?”
　　“走吧!队长，这个地方不能再待下去了，我会发疯的。这次，我们能走出去了，是吧?是这样的吧?”
　　“走了，强巴少爷。这是我们最后一搏了，这次我们可以漂出去。只要漂出去，就结束了，一切都结束了。”岳阳和张立也建议道。
　　卓木强看了看后面，大多数人都端坐着，做好了出发的准备。唐敏和塔西法师在张健身边，不一会儿唐敏走上前来道：“张健情况不是很好，发热不退，在这里没有办法给他治疗，塔西法师说，得出去看看能不能找到草药。另外，孟浩然和王佑的情况也没有好转，我们的药物不多了。”
　　“好吧!”卓木强向后面大声道：“休息够了吗?我们准备出发了!拿好你们的桨，这是最后一次冲击了，能不能出去，就看你们的了!记住，没有退路!”
　　每一位桨手都憋足了劲儿，这三天来所有的压抑，似乎都要在这一瞬爆发出来。每天顾着黑暗前进，在这不足二十平米的空间内颠簸跌宕十几个小时，听着那鬼哭一般的吼声，根本无法入睡。
　　更难以忍受的是，在这狭窄、沉闷、冰冷的空间内，死亡随时伴随在左右。那种亲朋好友朝处夕离的伤痛，足以令人发疯发狂。
　　又是接近七个小时的跌宕起伏，他们一直在不同的岔道内钻来钻去，在岳阳的指挥下寻找突破口。按照岳阳的说法，不管走哪条路，只要是顺流而下的方向，就一定能抵达那传说中的秘境，可是如今，七个小时过去了，两岸还是光滑的石壁，黑漆漆的通道一直延伸向远方，并没有出现期待中的奇迹。
　　前面漆黑一片，没有光亮，半点光都没有。
　　张立忍不住小声问道：“会不会是你计算错了?”他其实也知道，这种时候，这个问题过于敏感，会影响很多人的情绪。
　　卓木强立刻瞪了他一眼，张立忙露出“我只是问问”的表情。
　　岳阳没有直接回答，但他心里承受的压力比谁都大，这一船人的性命都在他的掌握中，如果计算错误，不仅不能冲出地下通道，还有可能被随即袭来的巨浪打翻。
　　蛇形船在不断向前、向前，岳阳仔细辨认着风中的讯息。很显然，风声小了，越往前走，风声越小，改从身后传来，代表前方的空间不再是狭小的洞穴，应该相当开阔。可是，为什么?为什么没有光?
　　卓木强突然问道：“这是最后一段地下河了吗?”
　　岳阳迟疑道：“唔!应该是这样，只是……”
　　卓木强道：“为什么没有光亮?现在什么时候了?”
　　岳阳一抬腕，愣道：“糟了……糟了……”
　　“怎么?”
　　岳阳道：“表!表停了!”
　　张立跟着道：“哎呀!我的表也停了!会不会是长时间在地下，所以没有电了?”
　　卓木强心中咯噔一下，抬腕一看，果然，电子表的显示幕没有任何数字：“不可能，就算没有阳光直射，这表起码也能维持一个月的，唯一的解释就是——”
　　“强磁场!和我们在雪山顶上遭遇的一样。”
　　岳阳不约而同地也想到了这一点，赶紧将镭射测距器拿在手里，果不其然，没有信号。“所有高灵敏的电子仪器失灵，现在唯一可以使用的，恐怕就只有这几盏灯了。”
　　卓木强道：“其实早该想到的，山峰有那种可怕的强磁场，山腹中自然更有可能出现这样的情况。”
　　岳阳道：“是啊!目前所在海拔高度已经从接近四千米下降至不足一百米，可以说，已经抵达了喜马拉雅山脉的山根处。”
　　张立道：“那我们岂不是在地下三、四千米深的地方?”
　　岳阳道：“不，不止。入水口在海拔四千米左右，但方向是自东向西，等于从整条喜马拉雅山脉的边缘附近一直深入到腹地，头上的高山都远高于当初入水的地方。现在，我们恐怕是在地底六七千米的深处。”
　　张立吸了口冷气，叫了声：“我的妈呀!”
　　这时候，中间的吕竞男叫道：“是不是电子仪器失灵了?我们好像遭遇了和在斯必杰莫雪山顶上相似的情况。”
　　卓木强大声回应道：“是的，目前电子仪器都无法使用，只有出去后看情况了，估计还有两公里，只差最后几分钟了。”虽然这样说，他心中却很明了，在黑暗中，没有确切的时间，每一秒都将比一整年更加漫长。
　　近了，近了!在探照灯的灯光下，前方出现一个圆形洞口，就好像快出隧道时看到的情况那样。只有在外部空间远远大于隧道时，才会出现如此明显的洞口。
　　每个人攒足了最后的力气，蛇形船好似快要飞起来，船桨翻飞，惊涛拍岸，此刻的流水潺潺声也变得可爱起来……
　　随着洞口完全在视野里消失，张立暴喝一声：“出来啦!”
　　整条蛇形船脱离隧道一般的地下洞穴，在他们眼前，是完全不同的另一个世界。张立吼完那一声，却发现船上没有一个人应和。疑惑没有持续多久，很快，他就领悟了大家依然保持沉默的原因。
　　黑暗，无边无际的黑暗，虽然出了洞口，可是映入眼帘的，依然是无边无际的黑暗，探照灯的强光，在洞穴中还能感到格外明亮，可除了洞口之后，朝着正前方扫射的灯柱越远越淡，最后变成了一团灯雾，湮没在黑暗之中。
　　一个没有光的世界，难道，这就是传说中的地下王国香巴拉?
　　船头和船尾的人，都不约而同调整起探照灯的方位，重新认识他们面前的这片新空间。探照灯在前方环绕一百八十度，没有发现任何边缘的迹象，向下，全是水，没有岸，向上，三四十米的高度依然是岩层，难怪没有光亮，原来依然在几千米的高山腹内。而后面的人呢?探照灯先扫到出来的洞口，随后向左右侧移，只见岩壁延伸开去，略微呈一个弧形，也是无尽深远，根本看不到头。
　　岳阳艰难道：“这……这或许是一个地下洞厅，我们并没有真的出去，还在地下洞穴系统内。”
　　“怎么可能?”严勇有些按耐不住了，喝道：“你不是说，这是最后一段了吗?为什么还在地下洞穴?为什么?”
　　张立也道：“是啊!快把地图拿出来再看看，会不会弄错了?我们不是还有几份防水的纸质地图吗?”
　　岳阳嘟哝着展开地图道：“不可能错的，确实已经出来了。”
　　严勇已经怒不可遏了，道：“放屁!要是因为一张错误的地图而让我们……那我……我就……”
　　胡杨队长道：“够了!严勇。”
　　卓木强道：“别争了!这样，岳阳，你们几个再研究一下地图，看看里面究竟有什么问题。其余的人，沿着岩壁一直向右划，看看能不能有什么发现。”
　　由于指南针、罗盘都无法使用，蛇形船只能一直向右贴着石壁走，岳阳则在船里不住地向严勇解释着：“你看，我们是从这里到这里，这里有一个五阶跌水，你还记得吧?每个高两米左右，然后向右拐，是这条蓝色的安全线，然后……”
　　浪很大，卓木强在船首挥桨，不住有波浪拍击着岩壁，溅起的水花又浇到他身上。他敞开衣襟，任由冰冷的水贴着肌肤流淌，沁骨的凉使他保持清醒，并冷静地思索，究竟是什么地方出现了问题?
　　只要地图没有错，岳阳指引的道路就不会有错，而且从目前的情况看，前面似乎也没有类似通道一样的洞穴，的确已经走出了地图标注的范围。
　　那么，现在，到底身在何处?
　　忽然，第一次看见香巴拉密光宝鉴时的情形又浮现在脑海。当时唐敏道：“这幅图下面什么都没有，也很奇怪。下面……下面应该有很多水才对……”
　　不仅如此，胡杨队长也说过：“这幅地图上面是什么?怎么会描成黑色?”
　　这里面，究竟是哪里有问题?
　　啊!黑暗……在香巴拉和地图之间的黑暗，难道说……
　　卓木强正想着。只听岳阳开口道：“啊!不会吧!难道是——”
　　严勇喝问：“什么?你想到了什么?”
　　岳阳指着地图道：“这浪，这地图的出口，还有这上半部为什么呈弧形?我们现在的走向也是弧形……”
　　严勇不耐烦道：“乱七八糟的说些什么啊!说清楚点!”
　　岳阳道：“天哪!你看，强巴少爷，你们都来看看!这地图的上半部为什么会是弧形的?胡杨队长不是还质疑过，为什么不留出空白，而要画成黑色吗?还有这些波浪，这些波浪这么大……我真是蠢，我为什么没有早点想到?不!不!是我根本没朝这方向去想，太……太不可思议了……谁能想得到?谁能想得到?”
　　张立不解道：“岳阳，你究竟要让我们看什么?你想到什么了?说出来啊!”
　　岳阳扭过头去，望着漆黑的水面，又一个数米高的大浪扑了过来，从船的下方荡过去，拍打在岩壁上。他惊惧地答道：“我们的确已经走出了地下河洞穴，但前面并不是香巴拉，而是，海呀——”
　　第五部分
