　　第一章
　　车臣。
　　这是一栋外表看起来像普通大楼的建筑，但步入其中就会发现，整栋大楼空无一人，楼内的居民似乎都被请了出去，莫非已经被废弃了?可若这么解释，楼内设施齐全，每个转角都装有摄影头，灯光炫亮，又显得不合理。
　　电梯停在地底十八层，一位身高约在一米八左右的蒙面男子，和另一位身材较矮的蒙面男子一起走出，刚一出门，就有两名蒙面者手持电子仪器，对他们全身进行了一次扫描，以确保没有武器或是金属物品，两只受过特训的德国牧羊犬虎视眈眈地坐在一旁，只要从来人身上嗅出一丁点儿易燃易爆危险化学品的气息，就会毫不客气地发起攻击。
　　检查完两位从电梯里出来的蒙面者之后，两名检查者自己也用仪器扫描了一遍，表示他们身上同样没有任何武器。
　　身材稍矮的蒙面男子用英语对身边的男子道：“已经查了三次，库诺夫先生还真是小心啊!”
　　稍高一点的男人点头道：“这次来的都是像先生你这样的大人物，头领不得不加倍小心，任何一人出了问题，都不是我们能负责的。”
　　他对这位来自美洲的巴迪拉先生可以说有几分佩服，或者是敬畏，姑且不说他是毒皇方面的代表，光他单身前来赴会的勇气，别的与会者就没有一个能做到。
　　这次召开的碰头会，由于各地的黑道头目彼此之间不可能没有一点嫌隙，库诺夫先生为了协调，可谓煞费苦心。不仅让与会者蒙着脸面，不带任何武器，就连会议守护员也没有佩带任何武器。每名与会者所能带保镖的上限为二十人，除了这位巴迪拉先生，其余与会者都是恰巧带够二十人，他们被安排在大楼的周围，所在位置与大楼都是等距的，并且都能通过监控录影看见会议厅中自己主子坐的地方，只要稍有异动，一分钟内就可以赶到。
　　较矮的巴迪拉道：“举办这样的碰头会，要经受很大风险吧!”
　　稍高的男子笑道：“是啊!瓦列里，带这位巴迪拉先生下去。”
　　换了一位肌肉发达得快从背心里胀出来的高大蒙面汉，带着这位稍矮的巴迪拉走楼梯继续向下。
　　稍高的男子抹了抹额上的汗，和这位巴迪拉先生待在一起不是一件愉快的事，那透过头套射出来的眼神，总让人感到心中紧张。那是一种怎样的眼神呢?狐疑?不!阴险?不，更不对!悲伤?差不多，那眼神中确实带着某种悲伤，好似刚死了亲人似的，但还不够，当中还有别的东西让自己紧张，或者是——惧怕!
　　会议厅里摆着圆形会议桌，十七八张椅子，每张椅子前都放了一个公文夹、一支签字笔，若有人贸然闯入，肯定会以为这是一场再普通不过的会议，只是与会人员比较特别。目前一共坐着十个人，全部都蒙着面，并且相互间刻意保持着距离，中间还有七八张空座椅。
　　主持者库诺夫正对着会议室大门坐着，身后的墙上挂着投影机荧幕。和其余人一样，他戴着蒙面头套，只露出两只眼睛，湛蓝、阴狠。看了看时间，已经过去十分钟了，之所以还在等待，是因为这次会议的三巨头，除了他自身，另两位都还没有来。
　　如果不是他们三人联合发出声明，今日也不会召集到这么多黑道头目派出代表参与会议。原本商议得好好的，事到临头，那两只老狐狸竟然不露面了，究竟是怎么回事?
　　库诺夫嗅到一丝阴谋的味道，他知道，那两只老狐狸不是胆小的人，他们不来，一定是听到了什么风声。但是，他对自己的安排很是自信。大楼本身就是为防原子弹爆炸设计的，导弹一类的定点清除根本就不可能，凡在大楼内的人都没有武器，就算有口角之争，最多也就是动动拳头，生点小摩擦。这些与会者，哪个不是久经杀场的悍将?真要动起手来，自身都会先掂量掂量后果。如果是别的武装分子想冲进来，且不说这里是他的地盘，就是大楼周边那一圈各地黑道带来的保镖，足有两百多人，也能抵挡一阵子。他不明白，如此安全的策略，那两只老狐狸还担心什么?
　　又过了五分钟，库诺夫终于开口道：“好了，我们不等了，那些没有来的，看来是不会来了。今天，有幸邀请到诸位，主要是就帕巴拉神庙的资料问题，与大家进行一些沟通和交流。在座的诸位都知道，帕巴拉神庙是个什么样的存在，并对它或多或少做了辛苦的研究，有的时间短一些，仅研究了几年，有的时间较长，已经研究了十几年。就拿我们来说吧!我们是在一九四六年得知帕巴拉神庙的存在的。”
　　与会者发出了“哦”的声音，他们仅知道这个组织对帕巴拉神庙接触得较早，但没想到竟然早了那么多年。当然，其中也有不屑一顾者，心想你们研究了那么多年，还不是屁也没有研究出一个!
　　库诺夫好似看穿了众人的心思一般，又接着道：“虽然我们研究的时间长一点，搜集的资料或许较多，但是实质性的进展，确实不大，甚至可以说，和诸位还处于同一起跑线上。而且，据我所知，更早接触到帕巴拉神庙的组织，还大有人在，但他们也没能找到。其实，帕巴拉神庙本身应该并不危险，难就难在它的入口，很多同僚都被那幅地图给误导了。另外，与它相关的大部分资料都在西藏，而中国政府对西藏这块地方，一直派有重兵把守，这才是寻访帕巴拉神庙的最大困难所在。”
　　顿了顿，库诺夫又道：“好了，言归正传，今天召开这次会议，主要是与数月前出现的帕巴拉硬碟事件有关。相信诸位也都知道了，两年前，中国政府突然改变了由政府组织秘密探察帕巴拉的方案，开始与民间组织寻求合作，而那个民间组织果然不负所托，两年多的时间内，搜集到许多有关帕巴拉神庙的资讯，甚至比我们研究了几十年的资料还具有突破性，当然，关键在于中国政府的大力支持。虽然行动最后仍以失败告终，但这些相关资料至关重要。根据可靠管道，虽然那批资料大多上交了中国政府，但他们自己留有备份，那就是被全世界地下组织称为帕巴拉硬碟的东西了。”
　　“相信在座的每一位，都渴望能得到那份帕巴拉硬碟，而且，据我所知，你们当中，的确有人动手了。最先得到那份硬碟的，应该是亚洲的一个组织，具体是哪一个已经不重要了，因为帕巴拉硬碟在他们手上保存的时间，不超过六个小时。”库诺夫话虽这么说，眼神却从右边的一排扫了过去，其中一个蒙面者状似懊恼地将头低了低。
　　他接着说：“接下来发生的事，相信已是众所周知。短短数月时间，有十三个小的非政府组织永远地消失在这个世界上，还有八个国际知名的非政府组织实力大损。从亚洲，到欧洲，到非洲，到美洲，最后又辗转回到欧洲，好像全世界的非政府组织和激进组织都被卷入了帕巴拉硬碟事件，杀得昏天黑地。可结果呢?结果怎么样?还不是连硬碟里究竟有些什么内容都没有看到。我和我的几位老友对这次的事件感到非常震惊，所以才出面干涉，力求平息这场不必要的风波。”
　　其余的蒙面者心里无不大骂，奶奶的!不就是硬碟最后被你们抢去了吗?如果你手头没有那硬碟，鬼大爷才在这里听你大放厥辞!
　　库诺夫道：“请大家不要怀疑我们的诚意和决心，这次邀请你们到这里来，就是为了把硬碟的内容公开，人人有份，绝不食言。事实上，帕巴拉神庙内的东西，绝不是哪一个组织能吞得下的，我们的目的，就是希望彼此合作，共同寻找，摒弃以前各自为政、暗中争夺的探寻方式。只有这样，才有可能在中国政府的眼皮底下，比他们先一步找到帕巴拉。”
　　与会者立刻三三两两讨论起来，意见不一，有的认为这是一个机会，反正帕巴拉的财富足以改变一个国家，人人都能分到不少;有的则认为资料可以公开，但依然各凭实力行事，谁的本事大，谁先躲过中国政府找到帕巴拉，能拿多少算多少;还有的认为库诺夫所言不实，那硬碟在你手上好几天了，我们怎么知道你有没有动手脚，把关键地方隐去了还是怎样的……
　　不一会儿，那名叫瓦列里的蒙面壮汉走来，在库诺夫耳边低声耳语几句，他似乎很满意，点了点头，道：“让他进来。”
　　跟着，又对其他人道：“请安静，首先，给大家看一段我们破解了帕巴拉硬碟后取得的资料。”
　　身后的荧幕立刻打出卓木强他们在玛雅地宫中的视频资料，所有人顿时安静下来，眼睛一眨不眨地盯着，唯恐漏看了什么细节。
　　此时，巴迪拉才进入会议室。
　　他的眼神很古怪，让库诺夫觉得全身都不舒服。那究竟算一种什么眼神啊?令人感到压抑，还有……忧郁，对!忧郁。那是一种冰冷的忧郁，带着淡淡的哀伤，一见就不舒服，却又有些熟悉。曾在哪里见过那样的目光呢?
　　巴迪拉一走进，会议室的温度就好像突然降低了好几度。库诺夫冷冷道：“你迟到了，需要给我一个理由。”
　　不料，巴迪拉对质问充耳不闻，只环顾会议室道：“怎么才这几个人?”言语中充满挑衅意味。
　　库诺夫勃然大怒，在他的地盘上，还从没有人敢挑战他的权威。但这巴迪拉是毒皇方面的人，在美洲和东南亚一带的贩毒势力，都与毒皇有密切的关系，要进入西藏还得藉助他们的势力，所以他没有怒骂，只是提高了声量道：“这位先生，请注意你说话的方式!”
　　巴迪拉揉了揉眼角，好似库诺夫不存在似的，自顾自道：“不是说你的邀请函共邀请了十七个组织的代表吗?看来还是有些老狐狸提前得到通知，逃走了。”
　　这已经是赤裸裸的宣战了，库诺夫和众多黑道代表岂有不知?库诺夫大声道：“瓦列里!”紧接着询问道：“你这是什么意思?巴迪拉先生!”他叫出对方的名字，表示已经不再顾及对方的身份，也不再对此保密。
　　“巴迪拉?他是哪里的巴迪拉?”库诺夫身边的一名蒙面者询问道。
　　库诺夫道：“哥伦比亚毒皇的代表，古勒将军手下的巴迪拉。”
　　“不!”那蒙面者尖叫起来道：“他不是巴迪拉，他是冒充的!”
　　太晚了，这位冒充的巴迪拉忽然手腕一挥，抄起桌上的档案夹，仿佛握着无比锐利的刀，一转身就划破身边两位蒙面者的颈动脉大血管，接着手背在桌上一敲，签字笔弹跳起来，手腕一翻一抛，笔帽脱落，笔尖像一根钢针，插进了刚刚指认他的那名蒙面者的喉咙。
　　那蒙面者倒退两步，喉咙里发出嚯嚯的声音，仰面倒下。与此同时，冒名的巴迪拉手里拉过两张凳子，分别抛向两旁的蒙面者，跟着腾地一脚，整张圆形会议桌居然被踢得向前冲，将站在正对面的库诺夫撞得弯下腰去。
　　那一脚力量极大，库诺夫感觉自己就像被坦克撞了一下，腹内传来一阵钻心绞痛，失去反抗的能力，就那么捂着小腹倒下。
　　但他的意识是清醒的，依然看到那位巴迪拉一脚踢碎一把在半空中的木凳，抄起一根凳腿，像握了一把快刀般捅进另一名蒙面者的肚子。
