　　第二章 变故突生
　　岳阳大声道：“水位降低太多了!下一次涌水就快来了!”卓木强巴倒吸一口冷气，船才刚刚稳定下来，人还横七竖八地倒了一地，他根本就没想到这个问题。
　　随后的震荡起伏都要小得多，但三四米高的浪头还是一波接一波，加上飞速向下的冲击力，船上的人并不好过。这一次让人筋骨寸断的激流勇漂足足持续了七个小时，七个小时像骑着野牛一样没有停歇地上蹿下跳，七个小时像风扇一般地旋转，没有停泊、没有平静，当船进入浅水区并逐渐平稳下来时，人人都已精疲力尽，更有几名队员被甩得口吐白沫，猛翻白眼了。
　　“我们这是在哪里了?”卓木强巴望着头顶一片漆黑，似乎在问，又似在喃喃自语。
　　岳阳道：“不知道，强巴少爷，我们该起来看……看……”他说得吃力，行动更是吃力，人在船地扑腾了好一会儿，只听见脚后跟、背脊和船皮拍打得“噗噗噗”直响，就是怎么也没能起身。
　　张立道：“在地狱啊!我们来地狱快两天了吧!如果再有两天这样的经历，我想我是坚持不到走出去的那天了……”
　　卓木强巴试着翻身坐起，却发现脊骨像不属于自己似的，怎么也动弹不得。他咬咬牙，用双手肘支撑着身体，斜靠在船壁上，一点一点地往上挪，总算把头抬了起来。接着，他就看见了四个站立着的人：塔西法师、亚拉法师、吕竞男和肖恩。肖恩蓬头垢面、脸色青紫，衣服上污迹斑斑，不似另三个人跟没事儿一样。
　　三位密修者自不用说，可是连肖恩都还能站起来，卓木强巴突然觉得一股力量由下而上充满全身，一咬牙，竟然也跟着站了起来。
　　四名还站着的人都在帮助那些体力最弱的人，卓木强巴这才终于看见这艘蛇形船的现状。三盏探照灯中，只有一盏尾灯还是好的，另一盏就像被拧断脖子的鸡头，耷拉在龙骨上，有气无力地忽明忽灭，头灯则早就不知被甩到哪里去。船体内一片狼藉，到处都是众人的呕吐物，还有几个背包，虽然每有被甩出船外，却从背带处被扯开一大道口自衣服、食品等散了一船。
　　除了他们五人，其余的成员都是仰面朝天，经历这番凶险，只要他们目前还能出气，就是最好的局面了。
　　卓木强巴接着看向身边的人，岳阳和张立的呼吸很均匀，就是起不来，诸严喘着气，但还挺得住，严勇也斜靠在船深，兀自不住地喘息着。
　　再看看受伤较重的那几人，张健的背心染红了纱布，吕竞男正在一旁忙碌这，肖恩则在对他前面的黎定明探鼻息，孟浩然在吐白沫，塔西法师在照料他，王佑也吐这白沫，由亚拉法师替他做检查。
　　卓木强巴抬了抬腿，像醉汉一般颠了两步，渐渐稳住身体，一步一顿地朝船尾挪。他感觉眼下就像在审视战后的战场，又或是重临地震后的灾区，躺在地上的人无一不是大花脸，脸上五颜六色的，跟抹了油彩一般。他自己也不好受，在混乱中，右眼不知道是被谁用拳头或脚跟重击了一下，现在看东西得眯着缝，估计有些肿了。
　　对了，敏敏呢?敏敏怎么样了?卓木强巴心中一惊，见吕竞男正好挡住了唐敏，估计情况稍好，但还是放心不下，踉跄着大踏两步，来到唐敏的位置。
　　唐敏正靠在她自己的背包上，头发披散下来，遮住半边脸。卓木强巴小心地蹲下身子，细细询问道：“还好吧?敏敏?”
　　唐敏有气无力地哼哼了两声，算是回答。卓木强巴接着抬手拨开她的头发，却给入眼的画面惊出一身冷汗，差点脱口而出：小姐你贵姓啊?
　　唐敏偏了偏头，又让头发遮住脸，低声说道：“我没事，你去看看其他人吧，他们更需要帮助。”
　　卓木强巴刚准备起身，唐敏又挥了挥手，似乎想拉住他的衣服，但终究没能抬起来，只道：“背包，中间夹层，都是医疗用品。”
　　他隔着头发抚摸了一下唐敏的脸：“嗯，知道了，你好好休息。”
　　再起身时，见船尾的巴桑已挣扎着跪地直立起来，船头的岳阳虽然还没能起身，但向前爬了两步，将头搁在船舷上，借着背后的探照灯光关注着深邃的、无边的黑暗。
　　卓木强巴一转身，便听吕竞男道：“纱布。”忙打开背包，将纱布递过去。
　　跟着，他来到黎定明面前，只见肖恩的眉头都拧成了一字形，低声说道：“他好像不行了。”
　　“什么?”卓木强巴大吃一惊。虽然这次激流来得比以往任何一次都要凶险，但这种程度的猛烈震荡和旋转，最多导致头晕目眩、恶心呕吐，还不至于引发死亡，除非在船骨的碰撞中断了骨骼，使内脏严重受损。
　　一探气息，果然，黎定明气若游丝，胸口停止起伏。一摸脉，没有脉象!一探胸口，没有心跳!
　　“怎么会这样的?”凭着不过几下的触摸，他已确定黎定明身体的挫损有限，骨骼完好，并不像是遭受严重内伤的样子。可是现在这种情况，已经不容他多想，连忙向肖恩道：“强心剂、胸外按压、人工呼吸!”
　　吕竞男也看了过来，问道：“怎么了?”
　　卓木强巴道：“他没气了。”
　　“什么?”吕竞男同样震惊无比。方才她正是见黎定明似乎并无大碍，才转而救护伤势明显的张健，怎么一转头，人就没气了?急忙追问道：“呼吸道畅通吗?是不是呕吐物哽咽?”然而她也知道，他们吃的食物都是压缩食品和罐头，就算是呕吐物也成糊状，不会有大块呕吐物阻塞呼吸道。
　　肖恩已经为黎定明做了口腔清理，摇头道：“呼吸道内没有异物。”取过一张纱布，垫在黎定明的嘴上，准备进行人工呼吸。
　　“怪了!”吕竞男柳眉倒立，对卓木强巴道，“你来帮张健包扎。”一到紧急关头，她习惯性地摆出了教官架势，卓木强巴也听命而去。
　　她很快检查了黎定明的喉部，并没发现明显撞击伤，心道，难道是肺部挫伤?打了一剂强心针，利用头灯一检查，瞳孔已经散大，对光反射消失，不由得叹了口气，仍对肖恩道：“继续胸外按压。”
　　此时，巴桑、胡杨队长、张立等人也都能够站起来了，开始帮助另一些受伤的人。卓木强巴为张健缠好绷带，张健道了声谢，正准备再去看黎定明，突然一声尖锐的哨响传来，惊动了船上其余的人。
　　哨声是从船头传来的，是岳阳!
　　张立在船头喊道：“强巴少爷，你过来一下，岳阳有花告诉你。”
　　原来，岳阳一直在船头休息，刚一有所发现，就打算通知卓木强巴，但一张口，却发现声音又嘶又哑，根本叫不出来，想叫张立，偏偏张立又去了后面，诸严还在那喘气呢，看来声音也大不到哪去，索性吹起了救生哨，把张立先给唤回来。
　　卓木强巴来到岳阳身边，俯身问道：“怎么了?”
　　岳阳尽量大声道：“我们不能就这样……顺流而下，得划船!水……水位降低太多了!下一次涌水就快来了!”
　　卓木强巴倒吸一口冷气，这蛇形船才刚刚稳定下来，船上的人还横七竖八地倒了一地，他根本就没想到这个问题，马上下令道：“张立，你赶快把灯光问题解决!胡杨队长!帮忙看看还有哪些队员能动，我们不能躺在船上休息，得赶快划船，必须先找到一个可以拴船的地方。大家坚持住!如果你们还能动，都拿起桨来，继续划船!”
　　严勇、唐敏等都坐了起来，看来还能拿船桨。
　　此时，吕竞男从后面走上前来，低声对卓木强巴道：“黎定明走了。”
