　　第四章 巨浪的考验
　　严勇一愣，不解道：“什么?”
　　胡杨队长道：“这是地下潮汐，与平常看到的海岸潮汐不同。海岸潮汐呃浪潮到海边，力量会被海边的沙石慢慢消磨光，可是地底潮汐能
　　冲入地下河系统的只是一小部分，大部分浪潮都打在岩壁上，就像这样……”
　　胡杨队长拿起喝水的桶，在船里一舀，舀起半桶水，指着桶壁对着严勇道：“这里面是海，这是岩壁。”
　　“梆!”在桶壁一敲，桶里的水立刻形成一圈圈规则的波纹，由内向外朝桶壁荡去。
　　胡杨队长再指着那波纹道：“这是我们刚才经历的白潮。”
　　波纹触碰到桶的边壁，由向桶的中心反弹回来，刚开始还是有规律的，紧接着由于波纹的反复交叉，桶里的水开始不规则的起伏，最后杂
　　乱无章地震荡着，有的地方还溅起了水花，好一会儿才重新恢复平静。
　　看着这一幕，严勇似乎明白了什么。细细聆听，潮涌的惊天巨响正逐渐远去，周围安静无声，但却好似暴风骤雨前的片刻平静。
　　他白着脸，跑了回去，对卓木强、张立等人叽咕了几句，前面的笑声顿止。岳阳脸上兴高采烈的笑容僵住，渐渐变成了苦笑。
　　暴风雨来临的前夕显得格外平静，船上的人不得不紧绷着神经，盯着毫无异样的海，盯着不着边际的黑暗。下一刻，一阵尖锐的啸声传入
　　耳朵，大家知道，那是由于浪潮过于巨大发出的轰鸣。桶里的小小波纹，到了海里，变成了滔天巨浪!
　　魔鬼伸出舌头，舔噬海渊的一切，它有一张无穷巨大的嘴，没有什么东西可以逃掉。波涛汹涌着，顷刻就来到小船的周围，黑色的水墙呈
　　一道弧线将小船整个包围起来。“轰”一下巨响，船里的人来不及做任何反应，已连人带船一起被打翻在海里。
　　海水漆黑一团，每个人都觉得自己在向地狱的无尽深渊堕落。接着，就好像救生服上的气囊被打开，小船那巨大的浮力变成了大海肚中的
　　一个异物，他们被这个漆黑的妖怪吐了出去，甚至高高跃起，超过了海面，不一会儿，又重重地砸了下来。探照灯闪了一下，让船上的人惊出
　　一身冷汗。在这样的情况下，若没有了光，那可真是连怎么死的都不知道。
　　巨浪交叉而过，身后的余波不断，只是几分钟时间，到处都是叠加的波纹，整个海面的海水此刻都是不规整的，像被煮沸的水般翻滚，到
　　处都是高低错落的波浪。
　　相比于蛇形船，波浪无异于一座座山峰，由水形成的可移动的山峰，小船就在那无数的山峰山谷中飘来荡去，丝毫没有自主行动的能力，
　　一座山迎面移来，蛇形船顺着上坡的山势冲了一半路程，跟着就顺坡倒滑下去。身后又有一座山峰向前冲来，两座山峰相撞，却没有发出惊天
　　动地的撞击声，而是巧妙地融合在一起，形成一个体积为先前那座山峰一倍以上的巨大山峰，小船则被高高地抛到了峰顶。船上的人竭力控制
　　着，让船顺着巨大的山脊向前滑。他们成功了，可因为顺着进五十度斜角向前滑行，所有人都被忽然改变的方位带着跌倒。
　　巨型山峰只持续了一瞬间，很快又分解为两座，一座向后，另一座则推着小船继续向前。五十度的斜坡滑行好像永无止境，不，坡度还在
　　增加，很快就变成了六十度、七十度、八十度，最后，成为近乎与海面垂直的九十度。船上的人脚下无力可借，只靠安全绳悬挂在船上。
　　船的速度远远慢于山峰移动的速度，前面又有一座巨山迎面而来。这次，小船没有幸运地被抛上峰顶，它被夹在山腰中，“轰”的一声，
　　山腹合拢，蛇形小船倒扣，由于自身的浮力和龙骨的重力，很快又从水山的腹中浮到水面，跟着翻转过来。
　　下一瞬，另一座山峰又悄然靠近，丝毫不理会船上的人已然头晕眼花。
　　蛇形小船在无数的山峰间穿行，就像巨人手中的玩具，被无情地抛来抛去。遭巨浪打入海底，翻滚数圈，等到浮出水面，又被推上另一个
　　浪尖，再被卷走。此刻，人的力量再也无法与大自然对抗，蛇形船就是飘荡在海涛中的一片叶子，没有方向地旋转。船上的人听天由命地随船
　　而动，时而在十数米的高空感受自由坠落，时而在数米深的海底屏息潜水。
　　没过多久，探照灯挣扎着扑闪了两下，彻底熄灭，小船陷入了绝对的黑暗之中。船上的人不知道自己将被浪潮推向什么地方，身在水中还
　　是在水面，因为都是一样的冰冷，依然和船捆绑在一起。
　　整个过程持续了不知道多久，等到海面渐渐恢复平宁，船上的人已被折腾得够呛，一个个浑身透湿、口鼻吐水、气息粗重。反而是孟浩然
　　和王佑没受多少损伤，他们被早早地穿上潜水服，戴上潜水头盔，牢牢固定在船底，不管是在水面还是水下，都不影响正常呼吸，也不会对身
　　体造成什么伤害。
　　卓木强打开头灯，黑暗中亮起一团柔和的白光。
　　船里起码有半船水，岳阳瘫坐在水里，水流串珠般沿头发流下，喃喃说道：“强巴少爷……我们，是不是休息一下，嗝……”说着，打了
　　个嗝，从嘴里吐出不少水来。每次蛇形船倒扣，他都没少喝水。
　　卓木强也坐在船底，被那冰凉的水泡着的滋味可不好受，无力道：“好啊!先把船里的水舀出去再说。”说完，身先士卒，拿个铝盒舀水往
　　外倒。
　　张立趴在船舷上，口鼻不住往外溢水，感觉怎么吐都吐不完。他也被灌了一肚子水，稍稍动一下，就能感觉到肚子里哐啷哐啷直响。
　　岳阳在身后笑道：“如何?这回吃饱了吧!”
　　张立实在累得没心情开玩笑了，吐着水，有气无力地问岳阳道：“你能不能……能不能给我一个大概的资料?我们究竟走了多远了?这样的
　　路，还要走多久?”
　　岳阳笑不出来了，虽然没有去仔细计算，但是从一开始巴桑大哥看到的和岩壁的间距来看，行船的速度实在说不上快，而在未来的数个十
　　二小时中，还要经历无数次这样的情形。他只得推托道：“这种环境下，谁能去计算?勇哥，你有没有留意过，我们走了多远?”
　　严勇艰难地抬起头来，野兽般的眼睛里竟然蕴藏着一丝痛苦，低声问道：“你说什么?”那几个字，就像是咬着牙蹦出来的。
　　岳阳惊呼道：“你……你脸色好白啊!没事吧?”
　　严勇难看地笑了笑，摇头道：“没事，刚才颠得太厉害了，有些想吐。”
　　卓木强看了看严勇，凝眉问道：“真没事?”又对张立道：“张立，你去看看，先把灯弄亮。”
　　张立去摸严勇的额头，被严勇粗暴地挡开：“我说了没事，该干什么干什么去!我休息一会儿就好。”
　　张立撇撇嘴，到船尾安装探照灯去了。
　　唐敏在后面道：“强巴，你来看看。”
　　卓木强来到船中，只见张健的头盔潜水服被除下，胡杨队长、唐敏、吕竞男和塔西法师都围在那里。唐敏将温度计从张健嘴里取出来道：
　　“他好像病了，病得不轻。”
　　说着，将体温计递给卓木强，同时道：“四十一度。”
　　塔西法师也给张健把了脉，愁眉不展，似乎情况很不理想。
　　张健含糊不清地道：“现在我要躺下睡觉，求主保守我的灵魂。如果醒前我要死去，求主取走我的灵魂。”
　　“怎么会这样?”卓木强问道：“不是打过破伤风针和抗感染抗病毒疫苗了吗?目前他的身体怎么样?”
　　唐敏道：“不是破伤风，两种可能，一种是水中存在致病微生物，如果是具有耐药性的病菌，那么我们的广谱抗菌素收效就不大。第二种
　　可能更麻烦，由于船体颠簸太剧烈，加上海水太冷，他的体温中枢已经失控，自身将走向衰竭，若情况无法改善，很……很难恢复过来。”
　　卓木强看了看黑暗的远方，短时间内想改变这种糟糕的情况，谈何容易?他看向塔西法师，法师叹道：“唉!正虚邪实，赤巴亏虚，邪气留
　　恋，在他体内与正气相搏，发恶寒，如果病情进一步发展，外邪聚集，败坏精血，阻滞培根，最后引起内邪滋生，那就糟了。”
　　卓木强忙道：“那该如何处理?大师。”
　　塔西法师道：“若有鹿茸、鸽血、蝽象、猞肠、红儿鼠，配以掌参、茅膏等物，当可驱邪匡正，保暖复温，可惜身边没有这些药物。别看
　　他现在内热极高，但四肢冰冷，需要更温暖的环境。”
　　卓木强无奈地站起身来，听唐敏道：“我可以为他注射一组高能合剂，就看他能不能挺过去了。”
　　卓木强道：“好吧!另外两个，还好吗?”
　　唐敏道：“不错，各项生理指标平稳。”
　　卓木强看了看别的船员，回到船头，张立和岳阳都在舀水，船内的水已差不多快干了。严勇坐在地上没动，岳阳道：“刚才勇哥吐了，连
　　巧克力都吐出来。”
　　看到船舷边留着咖啡色痕迹，卓木强不由又问道：“真的没事?严勇，要不要再吃点东西?”
　　严勇摇头道：“不用，暂时没事，只是胃里翻腾得厉害，想吐。”
　　这不是好兆头，一旦开始感到眩晕、呕吐，就说明身体的忍耐力到达了极限，好比肌肉绷紧，最后变成抽筋一样，短时间内不可恢复、不
　　可逆转。若蛇形船持续颠簸，种种不适症状都会加剧。孟浩然和王佑还有赵祥都是这样，难道连严勇这个探险经验丰富的行家，也无法坚持下
　　去了?
　　前面到底还有多远?出口又在哪里?
　　真的，就在黑暗最深处吗?
