　　第五章
　　船上的人都明白，张立所说的海怪，指的是巨型章鱼或是王乌贼等头足网软体生物，一头成年王乌贼腕足可以伸展至一二十米，巨型章鱼听说也有十几米的体型，相对于他们这条小船和船上的人来说，确实过于巨大。
　　没想到用头灯钓鱼，钓来的竟然是这样的怪物。
　　肖恩已经松开了手上的安全绳，可是那本该存在于深海的巨型生物似乎并不打算就这样离开，蛇形船发出“喀喀喀”的声音，有东西攀着船舷爬了上来。
　　是腕足!这只不知道是章鱼还是乌贼的生物，将它的触手伸了进来，展现出科学家一般的好奇心，打算对蛇形船的内部一探究竟。
　　触手上的吸盘整齐地蠕动着，像一条活虫，在空气中探寻方向。其中的一条触手距离唐敏只有不到一米距离，唐敏紧张得都快哭了。张立更加倒霉，坐在船尾负责打探照灯的他已被一只出手摸到脸上，可以清楚地感觉到一排排小吸盘在脸颊游走，紧张得脸部肌肉都快痉挛了。谁知道这巨型怪物会不会像抓小鸡似地把他突然卷走?岳阳也急了，却只能在一旁，双手握拳，拼命要张立坚持住。
　　巴桑晃了晃手中的枪，意在询问：“能不能射击?”
　　肖恩指了指船底，悄悄道：“它在船的下面，有水缓冲子弹的冲力，而且本身就是软体动物，这样的环境下无法对它造成伤害。如果击打腕足，它一发怒，极有可能把船拖下海去。”
　　岳阳道：“难道它会自己离开?要是它也饿昏了头，把我们整个儿吞了怎么办?”
　　肖恩道：“起码现在它还不打算那么做，或许只是想找个东西缠着，这种生物本能让它感到亲切和舒适，就像你小时候老要抱着洋娃娃才能睡觉一样。”
　　岳阳道：“谁说我小时候老要抱着洋娃娃才能睡觉!”
　　肖恩道：“总之，先确定一下是什么，然后再想办法。大家都确认一下，身边能看到多少条触手?重复的不要计算进去。”
　　唐敏道：“我身边有一根。”
　　卓木强道：“我身后有一条。”
　　胡杨队长道：“我两边都有，两条。数它的触腕有什么用吗?”
　　亚拉法师道：“我们这边有四条，我和塔西法师还有吕竞男三人。”
　　肖恩道：“没有了?哦!那边还有一条。”
　　岳阳指着张立道：“那里……”
　　肖恩道：“哦，那么我们可以看见的就有九条触腕，看来这家伙是乌贼，估计是大王乌贼。”
　　胡杨队长道：“章鱼只有八条腿，而乌贼有十条。”
　　张立终于开口道：“那现在该怎么办?”
　　那条触腕已经离开他的面颊，带着令人作呕的气息搭在他肩头，尖端贴着胸口向小腹探去，并且还在往下。湿滑的感觉让张立起了一层鸡皮疙瘩，手指着触手道：“这个家伙，它想对我图谋不轨啊!”
　　岳阳安慰道：“没事，如果他是雌性的话，有强巴少爷顶着，你肯定没有问题。”
　　张立瞪大眼睛道：“可是，已经伸下来了!”
　　岳阳道：“忍住，我的战友，革命尚未成功，你一定要做好牺牲一切的准备。”
　　张立身体激烈地抖动着，猛然跳了起来，远离船尾，端起枪大声叫道：“我忍不住啦!”
　　与此同时，巴桑持枪而立道：“动手!”
　　肖恩忙道：“不要!”
　　卓木强惊道：“小心!”
　　胡杨队长则慌忙地说：“等一下!”
　　所有的声音混在一起，便在此时，那巨型软体动物像提前探知到危险一般，突然收起了触腕，放开了小船。船上的人端着枪，一时间陷入空前寂静，心中有如擂鼓。
　　接着，一股巨大的冲力将小船远远地推开。
　　胡杨队长道：“发生什么事了?”
　　唐敏道：“不知道从哪里传来一股巨大的洋流，把我们推开了。”
　　岳阳道：“张立，快打开灯看看，是从后面传来的。”
　　灯光一开，只见黑暗之中，像有一座小岛突然升了起来，正是那巨大的体积变化让浪潮将他们的船推得往前，看起来像是某种生物的背脊，黑黝黝的，在水面的部分体积和蛇形船差不多大小，在水下则不知道有多大。
　　“那是什么啊?”张立和岳阳不由张大了嘴。
　　海面水花四溅，一个巨大的白色生物也浮出水面，抛出接近二十米长的触腕，向那黑色物体的背脊卷去。
　　此时，肖恩才道：“那……那个黑色的，该不会是抹香鲸吧?天哪!它们都是深海里才有的东西，怎么会……怎么会出现在这里?”
　　岳阳道：“抹香鲸是哪位老大?有什么来头?”
　　肖恩道：“抹香鲸也是深海生物，体型应该在二十米以上，是肉食鲸，根据渔民的传说，好像和大王乌贼是一对冤家，两个一见面就要打架的。或许刚才它就是把我们的船当作了抹香鲸的尸体，这才缠上来的。”
　　卓木强道：“好了好了，不管是什么，趁它们在掐架，我们赶紧先离远一些。还能划船吗?”
　　张立道：“划!划不动也要划!那个家伙实在是……太恶心了!”
　　蛇形船就像老鼠，要绕过两只打架的猫，悄悄地、轻轻地，试图一溜烟窜过去。海面被掀起了大浪，将小船远远地推开，虽然不知道发生了什么情况，不过船上的人都在想像，那该是一场多么惊心动魄的大战。
　　没划两三下就没有力气了，张立瘫坐在船内道：“还……还钓鱼吗?再这样钓两次，我……我连说话的力气都没有了。”
　　肖恩白着脸道：“你……你们觉得呢?这里……这里的生物实在太巨型化了，不适合捕猎。”
　　卓木强道：“没关系，既然出现如此巨型的生物，说明距出口不远了，我们一定可以见到光明，一定可以找到适合吃的食物。大家坚持，再漂一段距离吧!”
　　……
　　拉萨
　　莫金和索瑞斯手持茶杯，相对而坐。莫金开口道：“组织上没有任何动作，也就是说，肖恩他想单干。虽说他已经成功地混了进去，但是以他一个操兽师的力量，能干出点什么事来?我不看好他。”
　　索瑞斯道：“我担心的倒不是他，我担心的是，组织上已经有所动作，我们却没有察觉。”
　　莫金道：“不可能，以组织一贯的做事风格，如果他们认定这次有行动的必要，一定是大动作。虽然我们小组的机制已经瘫痪，但毕竟还算是组织内的人，怎么也该听到风声才对。”
　　索瑞斯道：“那车臣那档事呢?总不会无缘无故发生吧!”
　　莫金道：“阿默斯基说过了，是库诺夫想让那些势力联合寻找，没想到谈判失败，相互火拼，造成了那样的结果。其实稍有脑子的人想想就知道，那些势力根本不可能联合在一起，库诺夫把他们聚集，等于在制造火药库。”
　　索瑞斯道：“柯夫亲自告诉你的?”
　　莫金道：“马索带回来的。”对上索瑞斯怀疑的目光，他笑道：“我知道，马索是个小心眼，曾经向我表示过对你的不满，我当然不会完全相信他，毕竟他没有我们之间这种多次生死与共的经历。我们才是最佳拍档!”
　　说着，他友好地攀拍着索瑞斯的肩膀。索瑞斯则在心中冷笑：“莫金，你根本就不相信任何人，否则怎么不把你和柯夫去雪山的事情告诉我?哼哼!马索，说不定他比你更可信。”
　　这时，马索兴冲冲地冲进房间道：“老板!老板!有他们的消息了。”
　　莫金霍然立起道：“查到什么了?”
　　马索道：“他们果然已经出发了!最后训练的项目是漂流，在雅鲁藏布江训练漂流，然后就失踪了。也就是从那时起，我们的人再没有传回消息。”
　　莫金思索着：“漂流……”
　　索瑞斯拍案而起，道：“有没有搞错?马索，你的情报来源准确吗?好好的训练什么漂流?他们应该爬雪山!”
　　马索诚惶诚恐道：“不，不会有错，他们购进了大量的密封舱、充气筏，还有很多漂流潜水的设备，然后就出发去了雅鲁藏布江。我也不知道究竟是怎么了，但是……但是……”
　　莫金打断道：“好了，马索，做得很好。看来，他们真的去漂流了。”
　　索瑞斯皱眉道：“你说什么?本，究竟是怎么回事?”
　　莫金笑道：“看来没错，他们选了一条从没有人走过的路……”他长出一口气，“根据我掌握的资料，前往香巴拉，一共有两条路可走，一条是洁白的神山之路，还有一条，则是漆黑的冥河之路。文档记载，帕巴拉就在冥河的对岸，但是那条河，却在任何地图上都找不出来。”
　　索瑞斯站起来，仿佛不敢相信自己的耳朵，问道：“你……你怎么知道的?你从来没说过!”
　　莫金皱起眉：“我没说过吗?噢!你瞧，我以为你知道的。你还记得我们参加那次拍卖会吗?就是找你的那次，最后我失败了，我告诉过你，那些是西藏一个古代王朝的卷轴，上面用金汁写字，是古格经卷，还记得吗?”
　　索瑞斯道：“当然，怎么会不记得?我们就是因为那个才来到中国的。”
　　莫金道：“没错，那么你一定还记得，我告诉过你，那批卷轴并不完整。”
　　索瑞斯露出恍然的神情，指着莫金道：“难道……难道……”
　　莫金点头道：“没错，另一半卷轴，在我手中，那是我祖辈留下来的，上面记载得很清楚，去帕巴拉神庙有两条路径，洁白的神山之路虽然艰辛，但只要有一颗虔诚的心，总会找到入口。至于另一条冥河之路，那是真正的死亡之路，是千年前的古人走过之后，也再不愿回忆的一条路。我真不敢相信，他们居然能找到那条路，看来这就是重大的发现了。”
　　索瑞斯道：“可是对于那条路，我们没有任何资料，现在该怎么办?”
　　莫金道：“不用着急，拿出耐性，继续等待。一旦抵达了安全的地方，我们的人会安置镭射发射器，美国的恒星会替我们找到他们。马索，你做得非常好，我忍不住要赞扬你，告诉西米，叫他们准备来西藏集合。”
　　说完这些，他接着又对索瑞斯笑道：“你瞧，这些险路就应该他们去闯，我们在家里等消息就可以了。”
