　　第一章 激励与地底瀑步
　　王佑感到脸上一热，竟然是孟浩然无法忍受旋转和撞击，将吃下的东西都喷了出来。他的胃里本来就七上八下，只觉得说不出的恶心，嘴一张，也是吃什么吐什么了。
　　大家轮番安慰，总算让黎定明的心情稍稍平复下来。胡杨队长主动要求和他换位置，于是王佑坐在了中间，胡杨队长做了船尾。
　　船头坏掉的探照灯被张立换过，他对这种情况早有准备，带了好几盏备用灯来，唯一失算是没想到涌水如此激烈。想了想，他提出建议，妥善利用扎在船的肋骨里的主绳，每个队员都用快挂与船身绑在一起，这样就不怕颠簸时被抛飞了。说做就做，张立换好灯头，跟着就着手改造蛇骨船。很快，这艘船又灯火通明地再度启航。
　　岳阳盯紧了电脑，仔细的辨认着他们走过的路径，同时用仪器测量走过的路程。顺流飘过二十一公里后，他沙哑地对卓木强巴道：“强巴少爷，让大家注意控制速度，减缓行驶，我们开始进入岔路最多的区域了，稍不留意就可能迷路。”
　　卓木强巴大声道：“第三组尾排停浆，严勇、李庆宏、肖恩和塔西法师，放缓挥浆频率。”怕肖恩不懂，还用英文说了一遍。
　　岳阳紧盯着前方的河道情况，见墨黑色的河水出现细条形的水纹，忙道：“强巴少爷，激流区，又是激流区!”
　　卓木强巴高喊：“进入激流区，全员准备!”
　　所有的人都拿出浆来，刚准备好，便听岳阳沙声高叫：“地底瀑布!”
　　整个船从船头开始跟着一沉，又开始一轮云霄飞车般的感觉。蛇形船紧贴着水面，像一条巨大的软体虫滑下瀑布，船身未稳，船头再度凌空坠落，又一道地底瀑布，如此一连五道，真多亏了张立的攀岩式挂靠，船员才没有被抛下船去。
　　不过，这一阵接一阵的自由落体运动，和连续五次从五米高度跳下并没多少分别，船员们都白着脸，胃里一阵恶心。
　　这还没完，第五轮从地底瀑布跌落后，岳阳又道：“地下河主河道，三级预警!”
　　诸严忍不住骂了句粗口：“他妈的!”
　　话音未落，蛇形船已重重地坠入河道中。
　　这条地下河主河道宽度足有二十米，自动向西奔涌，滔滔水浪足有三四米高，坠入后的蛇形船就像是从边壁一个小孔被冲出来一样，一入主河，整个船身就横了过来，探照灯不住在河道两岸夹壁画着一个一个的光圈。
　　岳阳顾不上嗓子痛，直接大声呼喊道：“方向，稳住方向!左排船员收浆!右边倒划!我是说倒划!别顺着划了!换方向，换方向!”
　　“前方两百米左向有一条岔道，大家一齐……来不及了!”
　　“听我说!我说左的时候，左边的船员就全力划桨，右边的就反方向划，这样就能控制住方向了!如果我说右，则与左相反。我说进，就全体向前划，我说退，就全体向后划。明白了吗?”
　　“注意，左!”
　　“错过了，前面还有五条岔路可供我们选择，右!右!右!”
　　“一定要先把船身稳下来!接着来，右!”
　　“右!”
　　“右!”
　　“不行，船摆不正方向，根本就无法进入预定洞穴，看来只能等这条船调整到笔直向前了。前面河道也有分岔，但是从颜色标记来看，不是很好走。”
　　硕大的蛇形船就这么在巨大的地下河中打着旋儿，时而撞一下左壁，时而撞一下右壁，接着反向旋转。每次碰击都会引发猛烈的回弹，坚韧的船体似乎没有问题，但坐在船内的队员，尤其是新队员们，都有些受不了。光是旋转产生的离心力就足以使人头晕眼花，更别提每次碰撞产生的巨震了，简直像要把五脏六腑震出胸口一般。有时当船飞速向边壁撞去，来不及收浆的队员都被震得虎口发麻，幸亏船桨是塑钢制品，就算被撞得再厉害也只是弯曲变形，不至于折断。
　　剧烈旋转让船里的人根本无法稳住身体，频频有人和队友撞在一起，要不就是遭到肘击脚踢，要不然就是让船桨亲吻，顿时黑紫一大块。岳阳最倒霉，位在卓木强巴的正前方，强巴少爷的骨头多硬啊!虽然不是有意的，仍把他打得手脚发软，每次意外撞击，总能听到他的惨嚎。
　　“小心!”
　　“你撞到我啦!”
　　“哎呀!我的背!”
　　“都坐稳，坐稳!”
　　“你的船桨!”
　　“我的屁股啊……”
　　探照灯的闪光更是增加了眩晕感，没多久，王佑突然感到脸上一热，滑腻腻的不知道是什么，扭头一看，竟然是孟浩然无法忍受旋转和撞击，将吃下的东西都喷了出来。王佑的胃里本来就已经七上八下，被喷了一身，心头只觉得说不出的恶心，斜靠着船舷，嘴一张，也是吃什么吐什么了。
　　坐在孟浩然背后的赵祥大叫起来：“吐到我身上了!”
　　卓木强巴大声道：“别吵啦!抓牢主绳，统统收起浆来!这条河道不短，还要转好一阵子，都给我挺住了!如果犯恶心就趴在船舷上吐，不要老盯着探照灯照射的地方看!”
　　所有的人都好像坐在转轮上，被转得七晕八素，不辨东西。
　　浪高三至五米，接连不断的迎头冲击，若换了别的船，此刻的情形也不容乐观。可扭动船身的灵动性，在这波涛汹涌的浪谷峰尖里，反而成了一种危险的性能，在船头开始攀越另一个大浪时，船身还在浪谷，整个船就折叠成“V”字型，船头船尾的人全向中间跌。等刚攀上浪尖，蛇形船又像断了脊骨似的，整条船往两边坍塌，形成一个倒“V”字型，中间的船员又往两边反摔。并且，在这过程中，整艘船还在不断的旋转。
　　此时的蛇形船，就好似生命即将走向尽头的蝴蝶，船头和船尾就是蝴蝶的双翼，不时挣扎着扑闪，却还是无可奈何的打着旋儿飘落。若非船员集体用绳索拴牢船的肋骨，早已不知跌下船多少次了。
　　越过一个浪峰，卓木强巴压在岳阳的背包上，两人一齐被船的惯性向左抛去，就像挂在秋千上的一支铅球。他大声询问道：“已经错过了多少个岔道了?”
　　下一刻，岳阳反压住卓木强的胸口，两人一同被向右抛，声嘶力竭的回答道：“不知道啊!没有光!我什么也看不见!”
　　的确，探照灯的灯光不是高高斜射向顶壁，就是直插入水中，根本看不清边壁的情况。岳阳大声道：“张立!能不能让探照灯别跟着船晃来晃去?”
　　张立也大声回答：“啊!你说什么?”
　　又一个滔天大浪袭来，一切声音都被打断。
　　船的两头又是一弹，顺时针一转，卓木强巴和岳阳同时向张立压过去，诸严的半个身子则被抛出船外，只能用双手抓紧安全绳，放声高喊道：“张立，你踢着我的脸了!”
　　此刻的张立正被岳阳和卓木强巴挤得像压缩饼干，勉强路出一丝苦笑，说道：“不好意思啊……”
　　话音未落，蛇形船不知道是和左边还是右边的边壁一碰，猛地一弹一震，紧跟着又反向旋转起来。
　　这回撞击力度极大，以至于右排船员全被甩出船外，全凭一根根安全绳挂在船身上。就是还在船内的人，也被飞速旋转的蛇形船拖拽得飞了起来，双足离地，在探照灯照射下，就像一排挂在狂风中的腊肉，东漂西晃。
　　卓木强巴又大声对身后的人道：“后面的，又没有看清，我们错过了几个洞穴分支?”
　　没有人回答，通常岳阳无法观察到的事情，别的人也无法办到，更何况目前的情况糟透了，才挡住不知道是哪位喷出来的酸臭扑鼻的半消化食物，背后又被人一阵拳脚相加，人人都身不由己的东跌西倒，蛇形船则好比那狂怒的公牛，要将骑在牛背上的牛仔们一个个掀翻。能在这样的旋转和跌宕中强压下胸中翻涌，克制着不呕吐的，也就那么几人而已。
　　飞速旋转之中，卓木强巴目光一闪，见探照灯照射的方向好像有几个黑黝黝的洞口，看来地下河主道已经到头，很快就要进入分流河道，忙道：“岳阳，前面就是分岔口了，注意观察，我们进的是第几洞!”
　　话音刚落，“呼”的一声，一个硕大的背包好似一座小山飞来。此时卓木强巴正随船一齐向右做着旋转，脚下跟打醉拳似的，百忙之中挥手一托，那座小山改朝岳阳后脑一撞，跟着飘出了船体，没入漆黑的河中，不见踪迹。紧接着，后面不知又是谁的背包“呼”一下飞了起来，差点把严勇撞飞。
　　张立全身悬空，侧头避开横过来的严勇的脚，大叫道：“谁的包掉了?大家抓牢背包!别让包被船甩出去!”
　　他当初设定的固定点，是根据第一次漂流时激流的强度来考虑，没有预想到后头会有如此可怕的地下激流，导致背包的背带终于无法承受如此巨大的离心力，自行断裂飞走。
　　整个过程几乎都在一瞬间发生，那一幢幢得岳阳眼冒金星，高声道：“我看不见!强巴少爷，我看不见!”
　　待恢复视力后，见蛇形船在一条较小的河道中旋转，灯光照射下，边壁离船身已经非常接近，他不禁喃喃道：“我们……我们已经进入岔道了吗?”
　　卓木强巴应了一声：“嗯，小心!”
　　蛇形船又猛然撞上边壁，跟着左右摇摆不定，还腾在半空中的人陡然感到拉力消失，齐刷刷跌落船内，又随着船像摇筛子一样来回滚动。
　　蛇形船像灵蛇一般拐过几个S形弯道，似乎又进入了另一个洞穴旁支，但此刻所有人都被折腾得仰躺在了船底，完全没有爬起来一探究竟的能力。
