　　第三章 地底星光
　　卓木强的双手无力地搭在膝盖上，眼神涣散地盯着围坐圈正中的一片空地，原来黑暗是如此的可怕，永远不可能知道下一刻会发生什么。所有人，只能默默地围坐在小船上，这就是一方不设防的监狱，死神定时前来视察，每次取走一个鲜活的生命，甚至不给活着的人留下悲痛的时间。这是冥河，只能漂浮亡灵，不是真正的勇者，根本就没有踏入其中的勇气。
　　他不禁想，如果没有这些队友，没有大家的相互支撑，自己能在这样黑暗的环境中待多久?恐怕早就倒下了吧!
　　同时，他也清楚，越是在这样的绝境中，人的精神意志越能决定生存的几率。不能让所有人静默地等待死亡，除了亚拉、塔西法师这两位密修者，他们当中没有任何人能在这样的静默环境中存活得更长。
　　静默持续着，在这幽暗、冰冷、孤独的环境中，他们正经历着与世隔绝的长漂。时间一分一秒过去，不知道过了多久，终于，卓木强开口道：“张立，你还活着吗?”
　　“嗯!”张立的头灯晃了晃，光线更亮了一些。
　　“你确信?”
　　张立迟疑了一下，道：“等等，我确认一下。”
　　片刻，岳阳“嗷”地叫了一声，道：“你干什么咬我?”
　　只听张立问道：“疼吗?”
　　“废话!我咬你一口，你不疼?”
　　张立向卓木强道：“报告强巴少爷，经确认，我还活着。”
　　卓木强道：“那好，说个笑话吧!”
　　“笑话?”张立愣了。
　　一边的岳阳插嘴道：“得说到每个人都笑起来为止。”说完，拿起水瓶，一仰头咕咕咚灌水去。
　　“那好。”张立道：“我说个等火车的故事。有一天，一位女士打电话向铁路管理部门抱怨，说她家每当有火车经过的时候，就跟地震一样，根本无法居住。铁路管理部门一听，哪有这么严重?就派了个维修工去他们家看看。那维修工是个小伙子，刚参加工作没多久，长得啊，就跟岳阳那小子差不多，愣头青一个。”
　　岳阳不满地叫开：“你讨打是不是?”
　　张立道：“别打岔，听我说。后来，小伙子就到了这家人屋里，刚巧有一列火车开过去，他就在门口，没感觉啊!后来进屋去了，岳阳……哦，不是，那个小伙子啊就跟那女士说，我刚才就在你家门口，没感觉到地震，那女士就告诉那小伙子，屋子外面是石结构，震感小，家里是木结构，震感就很强烈，特别是那床，火车一来，就像要散架一般，根本无法入睡，不信你试试。小伙子当真就准备躺床上去试试。那女士立刻骂道，你外衣那么脏，想把我的床弄脏吗?小伙子也真机灵，就把外衣脱了躺床上去了。那位女士说去泡茶，就进了里屋，小伙子就在床上等，等呀等，火车没等到，房门却突然被人一脚踢开，只见一位体型酷似阿诺的大汉扛着把斧头，进门就盯着床上的小伙子，问他，你在我们家床上做什么?那小伙子怕兮兮地回答道，我说我在等火车，你会相信吧?哈哈……哈……”
　　张立自己干笑两声，却发现听故事的人都没笑，不由挠了挠头。岳阳笑道：“失败了吧!这种老故事哪能逗人笑?重说重说!”
　　张立道：“看来大家不喜欢这种冷笑话，那好，我再说一个，说一个很黄很暴力的。一个四岁的男孩亲了三岁的女孩一口，女孩对男孩说：你亲了我，可要对我负责啊!男孩成熟地拍了拍女孩的肩膀，笑着说：放心，我们又不是一两岁的小孩子了!”
　　说完，等着大家的反应，却只有唐敏和岳阳勉强笑了两下，连强巴少爷都面无表情。胡杨队长不屑道：“这也能算是很黄很暴力?你哄小孩儿吧?”
　　岳阳看了看正闭眼假寐的吕竞男，赶紧小声替张立解释道：“胡队长，不能再升级啦!你没看见教官坐在那里吗?一旦惊动了她老人家，那说故事可就变成现场版演故事了，是不是很黄我不敢肯定，但很暴力一定少不了。看张立那张脸也算说得过去吧!可要是被教官海K一顿呢?你应该不希望到了香巴拉，连树木看见张立都逃跑吧!”
　　“你说什么?”张立挥着拳头叫了起来。
　　就在这时，吕竞男睁开了眼睛，张立和岳阳两人马上一个去挠后背，一个抖着衣衫，低声念叨着：“好热，好热。”
　　“咳咳……哈……”
　　突然有人咳出声来，又笑了一声，却不是围坐着的人。声音来自船底，是躺在船内充气阀上的孟浩然发出的。
　　胡杨队长赶紧道：“小孟，你醒啦?”
　　卓木强等人也是一惊，孟浩然被注射了冬眠合剂，原本应该处于深睡眠状态，是什么时候醒的?
　　唐敏问道：“你醒多久了?”
　　孟浩然道：“我也不知道，咳!有一段时间了吧!我一直迷迷糊糊的，好像听见你们喊号子，咳咳咳咳……后来又好像跌到过水里，这水可真冷啊!咳咳吭吭……”
　　卓木强忙道：“别急着说话，你肺里有积水，我们一直都在想办法给你治疗呢!”
　　孟浩然道：“我……咳……我知道自己的事……不用担心……我……”
　　卓木强看了看吕竞男、唐敏、塔西法师，他们心里都清楚，这个弱不禁风的诗人，此刻只能用不到半个肺来呼吸，每一次呼吸，对他来说都是一种挣扎，每次开口说话，都需要比常人付出十倍的力量。他的心脏跳动着，正与命运做着最后的搏斗。
　　岳阳则想，这个人其实早就醒了，只是一直隐忍着没有发出丝毫声音，是想不惊动任何人，就此默默地离开吗?那双冰冷的微颤的手，正在为自己描绘怎样的诗篇?
　　唐敏拿出听筒，孟浩然的气息很微弱，心跳也杂乱无章，她终于明白，他早就醒了，是实在坚持不住才发出声音的。如今，他的身体，可以说只剩一丝气息吊着，随时可能撒手人寰。
　　她翻找着医疗包，对他说道：“躺着别动，别说话，我们会有办法的!东茛宕碱，东茛宕碱呢?”
　　孟浩然喷出一蓬血色泡沫，挣扎道：“别浪费了，我明白的，这样拖下去有什么用?只是增加我的痛苦。其实，我不难受，我一点都不难受……”
　　胸口的憋气，使他每说一句话，胸腔都要剧烈的起伏十几下。
　　船上没有完备的医疗设施，即便配备比普通探险队已经好上不知多少倍，在这样的生存环境下，一样束手无策。
　　“天空……没有留下飞鸟扇动翅膀的痕迹……但是，我骄傲，因为，我曾飞翔!”
　　孟浩然选择用泰戈尔的诗为自己的一生划上句号，他突然感到呼吸通畅了，吸入体内的空气竟然是那么的清新，那么令人舒坦。身体轻飘飘的，好像羽毛浮在空中一般，而黑暗中，有星光点点，吸引他伸出手去，并幽幽叹息，“星光啊!我们总算到了……”
　　船上的其余人都不约而同地顺着他手指的方向望，奇迹，就在那一瞬间发生。漆黑一片的海底穹顶，忽然出现非常微弱的、一闪一闪的点点星光。如果不是关上了探照灯，未必能发现。
　　“真是星光吗?那是什么光?”岳阳疑惑着。
　　待大家再回头时，孟浩然已经离开了，脸上挂着的笑容，在灯光下显得那么柔和，那般自然。
