　　第三章 第五次涌水
　　越接近出口，涌水就越是明显，仿佛在这条地下河的另一头，有一个巨大的心脏，将一股股水泵向四面八方，一思及此，卓木强不由想起方新教授他们提起的倒悬空寺内的巨大心脏。如果说这整个地下河系统都由一个心脏来泵水，未免太惊人了。
　　来了!三十米高的白色水墙!它突然出现在眼前，并以急速冲过来，距离越来越近，越发彰显它的可怕。虽然已经经历数次涌水，大家还是习惯性将安全绳绕在手腕上，死死握住，闭上眼睛，低下头，仿佛等待死神的宣判。
　　“吭!”轰天巨响之后，余音未了。若非可怕的涌水成斜面而来，这艘蛇形船在三十米高的巨浪面前就像一个豆丁儿，连塞牙缝都不够。
　　余波子后，水面渐渐恢复平静，卓木强道：“岳阳，我们目前统计的资料如何?”
　　岳阳道：“我们已经在地下河道度过了五十四个小时，其中有二十一个小时属于行船时间，总航程四百八十七公里，平均时速约二十二公里。目前的食物还有罐头三十二个、高热巧克力四十八对、压缩饼干七公斤、能量饮品二十五瓶……”
　　听完汇报，卓木强计算了一下家底，食物还够每个人吃七餐，电量还可以维持照明设备正常工作四天有余，不，更准确地说，是一百零三小时。
　　听取了赵祥的建议，他决定像个吝啬的守财奴一般，精心的计算着手中的每一枚金币。虽然按照字面意义来理解，距离目的地还有两百公里左右，若能全速航行，一天就可以抵达，但在现实中，特别是在这样的特殊环境下，总会有超常规的事情发生。如果不能按时抵达目的地，便意味着他们得在这片黑暗之地多呆一段时间，合理地分配物资就是对生命的最后保障。
　　河水倒流还将持续一段时间，不断有小的涌水迎面扑来，随后河面会恢复平静，但依然不可启航，因为地下河激流区在此时流动得最为激烈。他们已经吃过一次这样的亏，甚至搭上黎定明的性命，绝不能再犯同样的错误。所以实际上，休息时间要远远大于在地下河里前行的时间。
　　出发的时刻终于到来，一解开船缆主绳，蛇形船就开始不由自主地顺流漂去，所有的船员则又一次绷紧了肌肉。这是一种强劳力的活儿，当桨片挥动，上半身的肌肉都被调动起来，下半身也没能闲着，双脚得死死抵住前一根船的肋骨，这样才能保证船不扭来扭去。保持同样坐姿达半个小时，对人的忍耐力、肌肉爆发力、持久力都是一大考验，比跑完一场五千米长跑还累。而到了激流险滩区，为了保持船身平衡，更是需要打起十二分精神。在一次次让人迷失方向感的旋转中及早避开石柱、暗礁和刀锋样岩壁，没有一致的协调性，不可能完成。
　　在可怕涌水面前，人会感到自己的渺小，那种威力足以使人从内心深处发出源自远古的颤栗。然而，这群人并未被这种可怕击倒，每每迎着汹涌的波涛，发出愤怒的咆哮，一次又一次在激流中搏杀。虽然不知道路途还有多远，也不知道方向在哪里，但他们坚信，一直向前，终归会到达想去的地方。
　　浪花打湿了衣服，冰凉的水包裹着全身，无所谓，在跌宕起伏的波浪中奋勇向前。连忽明忽暗的探照灯都在这样的激流暗涌中颤抖，赤膊上阵的男子们却毫无惧色，没有妥协，从不后退，就算是死亡，也丝毫不能阻止前进的步伐。
　　又一个巨浪打来，跟着是一个漩涡将船扯了下去，在呐喊声中，蛇形船又一次艰难的昂着头，从巨大的漩涡中摆脱出来。紧接着迎来的是另一个漩涡，前面还横着无数的漩涡与翻涌的浪头。
　　“冲过去!过了这个坎，前面就只有几个小漩涡了!”同样的话，卓木强不知重复了多少遍，但每次都是在惊涛骇浪中全力拼搏，哪里有什么小漩涡?
　　“小心右边的礁石!”他暴吼着，当先第一个用船桨拍击暗礁。
　　离开暗流奔涌的激流区，跟着又是急速划船，他们是在和死神抢时间，必须在下一次涌水到来之前找到合适的停靠站，每一桨都必须全力挥出，在船停靠之前不能有丝毫懈怠。船速每快一分，生的希望就多一分。
　　“前面左拐，有停船点!”
　　“船停好了，检查自己的装备!”
　　每次涌水，都是对全船人的一次生死考验。主绳能否承受巨大的冲击力?船在激流中是否能保持平衡不倾覆?系在每个人腰间的安全绳是否牢靠?甚至背包是否捆紧?里面的重金属物是否会掉落?这一切，都是关系性命的决定因素。
　　刚拴好船，就传来巨大的轰鸣声，下一刻，整艘船将瞬间被抬高二三十米，仿佛被涌水高高抛起的玩具，然后重重地落下，随后又被激流再次抛起，再落下，持续几十次。每次涌水过后，所有的人都会有肠翻胃涌、手脚发软的感觉。
　　只是没想到，看似距离有三四十米的头顶悬椎，在船被高高抛起的时候，也成为了致命的杀手。
　　船第一次被抛离水面，只听“哝”的一声，似乎有什么东西被撞击倒地，跟着再没发出任何声息。紧接着，船体扎向轰鸣的水面，随后再度被抛起，如此反复。短短的数分钟，给人感觉像过去了一个世纪。
　　当船平稳下来，人人都像刚经历了一场大战，精疲力竭地趴在船底，大口呼吸，这是活着的最好证明。
　　“诸严!”张立忽然大叫。
　　卓木强猛一抬头，血，溅起的血花一直洒到了自己面前。诸严的左胸被头顶的石钟乳洞穿，胸口有个碗大的孔，白骨裸露在外，心脏挣扎搏动着，却将血泵向胸外。他张着嘴，无法说话，只是咳嗽，咳出血来，带着泡沫的鲜红色血液。
　　严勇和胡杨队长半爬半跑的冲了上来，“诸严!诸严老弟!”
　　严勇手忙脚乱的除下自身的衣服，塞成一团，想把诸严胸口那个大洞补上，就像修补船体的破洞一样，但鲜血不住地往外涌，比河道上的涌水涌得还快，哪里又堵得住?胡杨队长抓住了诸严的手，握住，死死握住，但那双手已没有半分力气，像一块冰，甚至比冰还凉!
　　诸严睁大眼睛，眼珠转动，看了看严勇，又看了看胡杨队长，咳嗽的力量渐渐弱了下去，带血沫的嘴角扯出一丝微笑。忽然，一股莫名巨大的力量透过胡杨队长的手传来，坚定地与他握在了一起。诸严的身体似乎努力地想团缩起来，跟着一展，所有的力量瞬间消失，往外涌动的鲜血变成了流淌，流淌了一地。
　　“诸严老弟!”
　　“诸严!”
　　“诸严!”
　　船上的呼喊声震得整个洞穴嗡嗡作响，跟着又是一片沉寂，死一般的沉寂。严勇好似一个赌输的赌徒，眦着布满血丝的红眼，扑在诸严身上，拼命按压，捶打，“蠢蛋!醒过来啊!你不会那么轻易就倒下的，醒过来!”
　　岳阳去拉严勇道：“勇哥，别这样，让他安静……”
　　严勇怒骂道：“滚开!你有我了解他吗?你有我了解他吗?这个家伙，就会装死!那次在雪山，他屏住呼吸十几分钟，后来还不是活过来了!”他愤而用力，“哝”的一声，又有两根胸骨被压断。如此不依不饶的继续做着胸外按压，只是这次，冷冰冰的诸严没有重新苏醒的迹象，任凭退、攘、拉、扯，那具包裹着骨肉的皮囊就像断线的木偶，四肢无力地耷拉在地。
　　“够了，严勇!”终于，胡杨队长说道。
　　严勇转过头来，他也会曾带过登山队，也当过队长，负责过十几甚至几十人的生命安危，然而此刻，那双眼中充满无助：“老队长，我们一起爬过那么多雪峰，那么多次都活过来了，你让我再试一次，再试一次!可以的，一定可以的!”
　　“拉开他!”吕竞男的声音听起来是那么无情。
　　又是一只萤火虫，从漆黑的河面沉下去，随波逐流，越漂越远，终于再也看不见。严勇双手抓住船舷，眼球突出，仿佛还想从黑暗中寻找到什么。
　　李庆宏、黎定明、诸严先后离去，而孟浩然、王佑、张健又先后倒下，船里的气氛一时压抑到了极点。这场黑暗中的漂流，不知道会漂向哪里，更不知道前面的路还有多远，只知道死神已经将触手伸到了他们的面前。下一个，又会是谁?
