　　第四章 死神到访
　　一个黑影从头顶掠过，赵祥看得分明，伸手一探，不想就在此时，涌水突然低了下去，跟着又是猛一抬，蛇形船的尾端一翘，他和黎定明几乎同时被抛向半空。
　　“什么?这么快!”
　　卓木强巴一惊，睡意全屋，翻身起立，询问道：“你确定?”
　　岳阳将打开的电脑返过来，道：“强巴少爷你看，这是地图上另一个我们没有完全理解的问题：为什么标注时间的图像会如此抽象，以至于亚拉法师他们也无法辨认。我对此进行了反复的观察，发现这些图像不是一个完整的动物，而是由两种动物组合而成，这幅是牛头鸡尾，还有这个，虎面猴身，所以才变得难以理解。随后我想到了工布村的那首诗，它说，勇士们每天只休息两次，为什么是两次?如果说，代表时间的动物不是一种，而是两种的话……还有，我们观测点记录的时间也明确显示，雅鲁藏布江每天的涨水也是两次，只是一次多，一次少而已。把动物的两部分都还原，那么，指的就是这个时间段了。”
　　卓木强巴问：“什么时间了?”
　　岳阳道：“上午五点。”
　　卓木强惊道：“我竟然睡了那么久!”
　　岳阳道：“强巴少爷，你看是不是把大家都……”
　　卓木强巴道：“好的，把人全都叫起来，这件事疏忽不得。”
　　所有人都睡意朦胧的被叫醒，有几个直抱怨才刚刚睡着，还有几个似乎根本没睡，卓木强巴有些担忧的看着他们。
　　“嘿嘿!大家，打起精神来!”他鼓励道：“听着，第二波涌水就快到了，如果不想这么快就掉队的话，都精神点儿，抓稳了船才行!”
　　“什么?”
　　“又来啦!”
　　“要命哟!”
　　新队员又七嘴八舌的嚷嚷起来，但是，一种不祥的声音很快就让他们全部安静下来，“嗡嗡……”、“嗯嗯……”，船边的水又一次出现波纹，岳阳的判断是正确的，这是一个示警的信号，让人揪心。
　　咆哮而来，又呼啸而去，那银色巨龙就像是这地下王国的清道夫，隔一段时间就要将洞穴清理一遍，那无以匹敌的力量让人颤栗。这次的涌水更大、更急，整条龙骨船就像汽艇一样，好几次被抛离水面，船头破开的水花溅得全船的人都湿漉漉的，每个人抓着船舷的手指关节都握得发白，谁都知道，一旦松手，就是卓木强巴所说的掉队，迎接自己的将只有无边的黑暗，谁也不知道会被这股激流冲到什么地方去，更不知道能在这激流中坚持多久。
　　双手扳住船头的岳阳警惕地盯着主绳，那根被绷得笔直的绳子，在巨大的水冲立下不断的锁紧，牢牢地绞进龙骨之中，发出“咯咯”声音。岳阳的心也如龙骨一般被渐渐绞紧，他很清楚，一旦主绳承受不起如此巨大的冲力而断裂，整条船被卡在哪里或是撞沉、撞破，铁定是全军覆没的结局。他下定决心，等坚持过这波涌水，下回起码要改用两条以上的主绳系船。
　　“哐当”一声，岳阳眼前突然一片漆黑，光芒从身后照射而来，原来是巨大的冲击力将龙骨船高高抛起，船头的探照灯正好与头顶一根悬垂下来的石柱砸在一起，顿时熄灭。跟着听见“哎哟”一声，也不知道是谁发出的。
　　只听卓木强巴指挥道：“小心!小心头顶的石柱!抓紧船舷，趴下，快趴下!”
　　一个黑影从头顶掠过，赵祥看得分明，伸手一探，不想就在此时，涌水突然低了下去，跟着又是猛地一抬，蛇形船的尾端一翘，他和黎定明几乎同时手指一滑，身体被抛向半空，眼看就要离船而去。
　　坐在他们身后的巴桑和亚拉法师伸手一抓，牢牢握住两人的脚踝。
　　赵祥在紧要关头被亚拉法师抓住，反而大叫道：“放开我!”
　　亚拉法师端坐念诵经文，任凭赵祥如何挣扎，就是挣不脱，只得大叫道：“李庆宏啊!李庆宏掉下去了!”
　　岳阳在船头听见，心中一紧。
　　黎定明被巴桑重重地摔回船上，跟着船又是一颠。
　　巴桑沙声道：“抓背包!”
　　此时的蛇形船，就好比在乱石坡上疾驰的汽车，随着水流一上一下抖动着。整个过程足足持续了好几分钟，汹涌的波涛才逐渐平息。
　　在这些人中，只有去过美洲的老队员深刻体会过那种汹涌且不可抗拒的力量，回忆时，那是一种永无停歇的颠簸，全身的骨骼都像是被抖散架了，连意识和思维都因为剧烈的抖动而模糊，唯有灵台一点清明，控制住手指，死死抓住，只知道死死抓住，别的什么都不重要。如今的情形也是这般，抓住船舷的手仿佛凝聚了全身的力量，而身体的其余部位都失去了干峙，就算已是风平浪静，也要原地休息好长时间，才能让肌肉重新凝集力量。
　　孟浩然不明其理，一站起来就栽了个跟头，跪在船上，双手抓着背包，这才发现手臂在微微发抖。扭头看去，原来不仅自己如此，黎定明抖得更厉害。
　　过了几分钟，在众人惊异的目光中，塔西法师第一个站了起来，稳健地向前进了几步，来到张健面前，询问道：“你没事吧?”
　　方才的混乱中，他清楚地看到一根巨大的石柱贴着张健的后背种种蹭了一下，那声“哎哟”就是由此来的。
　　张健额头渗着冷汗，白着脸微笑道：“没事儿，就是砸了一下……”
　　“嘶!”
　　塔西法师微微揭开他背心的衣物，张健的汗流了下来，唐敏在后面看得清楚，他后背一大块皮肉被蹭掉，血肉模糊，不禁惊呼：“哎呀!”
　　塔西法师对唐敏道：“我想，需要止血的东西。”
　　唐敏松开抓船舷的手，抖动着拉了几次背包的拉链，都没拉开，塔西法师只得过来帮忙。唐敏道：“纱布在第一个口袋，下面是绷带，消毒剂在左边第三格。”吕竞男也靠过来帮忙。
　　岳阳捏了捏拳头，手脚能活动了，斜身一把抓住张立，说道：“快来看看这灯，好像撞坏了。”
　　一旁的诸严道：“是坏掉了，我看见那根柱子直接砸在灯壳上。”
　　卓木强巴站起身来，对严勇和胡杨队长这两位也没经历过潮涌的探险队员道：“你们没事吧?”两人一起摇头，同时又撇过头看受伤的张健。
　　严勇道：“好了，总算又活过来了。”说着就想站起来，没想到腿肚子一阵发软，身体竟然向前扑去，幸好双手抓住了张立的背包，总算没有跌倒在地，却发现右方空着，不由问道：“李庆宏呢?”
　　“李庆宏掉下去了?”仍被抓着的赵祥大吼一声，趁亚拉法师手一松，一个猛子就扎进了冥河之中。
　　巴桑大叫：“胡闹!别去送死啊!”
　　“李庆宏掉下去了?”卓木强巴也是一惊，李庆宏就在他的身后，脱手了居然没有出声，而当时所有的人都低埋着头，竟然无人发现他从头顶掠过，看着陡然增高了近十米的大浪潮，如果是在涌水出现时就被冲了下去，哪里还找得到?
　　卓木强巴等人来到船尾，将探照灯打向水面，寻找赵祥的身影。
　　过了片刻，赵祥从漆黑的河水里探出头来，用手愤怒地击打着水面，溅起大片的水花，怒骂道：“李庆宏掉下去，你们为什么不抓住他?你们那么厉害的啊!哼!咳咳……呼噜噜……”他又沉了下去。
　　岳阳在船尾道：“瘦子，快上来!后面还有小浪头，你会被冲走的!”
　　赵祥却没有回答，双手凭空挥舞，好像不大对劲。
　　卓木强巴衣服来不及脱就跳下水去，一把将赵祥拉了回来，大声道：“李庆宏走了，大家都很伤心。你这样做，是想让我们再失去一个队友吗?”
　　赵祥被拉回船上，裹上毯子，无神的坐在船里，边因冰冷的水温打颤，边喃喃道：“他昨天还跟我说，回去后我们一起去爬卡瓦格博峰……”他其实也清楚，李庆宏当时飞离船面足有三四米高，根本没有人能拉得住，自己只不过是探了探身子，边跟着被抛了起来，差点就要面临同样的命运。
　　肖恩回头看了看王佑，这两位昔日一同前往美洲的驴友在训练时话并不多，总相对保持着距离，反而各自和新队员打成一片。“怎么样?比起我们在美洲刺激吧?”肖恩略带笑意地问。
　　王佑的手还僵在船舷上，淡淡道：“这算不了什么。”
　　船尾，巴桑也站了起来，看着船侧的水流，拍了拍身前惊魂未定的黎定明，又扭头看了看亚拉法师。法师端坐如山，自涌水来袭之时，并没去扶船舷，身体却如黏在船体上，动也不动，此刻仍旧保持着那种姿势，好像入定还未醒来。
　　巴桑不由自主摸了摸胡须，他越来越看不清这看似瘦弱的老喇嘛，还有那塔西法师，还有吕竞男，还有强巴少爷，还有那个看不清深浅的肖恩，这条船上厉害而深藏不露的好手实在太多。
　　张健后背的伤口经过双氧水消毒，然后上了纱布绷带，疼痛感没那么明显了，众人也三三两两恢复过来，唯有黎定明，手里仍死死拽着自己的背包，脸色一阵灰一阵白，唇色乌青，嘴角时不时颤动一下。
　　大家都知道，他害怕了。
　　是的，与死神近距离擦肩而过，对于一个普通人来说，这种经历一生一次就够了，更何况在未来的两天内，还要持续不断的遭遇同样情况?
　　三 地狱里的第二日
　　这是一个随时都会让人失去生命的禁地，这是凡人止步之境，这里是冥河!急促的拍水声传递着一种信号，死神的脚步，正步步紧逼，寻穴而来。
