　　第三章 大昭寺前的男子
　　眼睛的上眼睑很平整，不管从什么角度看，都会感觉好像正在俯视自己，目光带着冷漠、悲哀、怜悯。不论是谁，一看见这目光，都会立刻感到从脚底升起的寒意。
　　虽然卓木强巴已知道这是不可避免的结局，但还是足足愣了有十几秒。黎定明就这么走了!一个优秀的动物学家，对生命充满热爱的人，他不是还要带最美丽的蝴蝶给女儿吗?但此刻不是伤心的时候，卓木强巴只能微微点头表示知道。
　　是的，他知道，这里的每一个人都知道，在这样的漂流行动中，什么情况都有可能发生。死亡是不可避免的，只是，他们都每想到，死神会来得这么快。
　　灯光亮起，张立将船尾的探照灯换了一盏，匆匆走过，说道：“后面的灯好了。”手里拿着另一个灯头，又匆匆朝船尾赶去。
　　蛇形船又一次加速，还能动的队员门重新在自己的位置坐下，握这塑钢桨，一桨又一桨向前划。动作是那么机械，但每一次入水都是那么稳，没有人喊号子，节拍却依旧整齐。而他们的希望在哪里?就在无边黑暗的最深处。
　　王佑和孟浩然的身体太弱，没法子动，张健原本也想握桨，但吕竞男说这样会让伤口裂开，反而使情况更糟，没让他拿。岳阳的手骨似乎被卓木强巴给撞脱臼了，但竟然没感觉出来，幸好亚拉法师给他接了骨，可暂时还是拿不起桨，只能像一个侦察兵那样趴在船头，用眼睛给众人指路。
　　黎定明的尸体就躺在他的背包上，好像睡着了一般，没有人去惊动，让他继续静静地躺在那里。只是，每个人都将桨握得更紧，双手挥动得更有力，要将黎定明的那份力一起使上。
　　心绪随着在黑暗中无声前进的蛇形船游走，卓木强巴耳边仿佛又响起了阿爸的话：“有光即有影，有明则有暗。人之所以成人，那是因为他们除了生存和繁衍以外，几乎抛弃了作为动物的所有原始本能行为，让自身行为建立在文明的基础之上。然而，人心是复杂多面的，由人群构成的社会更是纷繁庞大，不可能人人都生就一颗充满善意的心。神的正面意义就在于此，祂让人类相信美好的事物，相信心灵的纯洁，在信仰者心灵受到伤害时，给予安慰与补偿……但是，在这世上，黑暗毕竟才是永恒，光明只是短暂的一瞬……”
　　拉萨。
　　大昭寺门前广场，两根象征历史的石柱昭然向天，古朴雄浑，揭示着历史的沧桑变迁，用斑驳的文字刻下曾经的盟誓。寺内的座座金顶在阳光下分外耀眼，引得无数游人拍照留念。
　　此时，广场不引人注目的一角，一位胸前挂着数位相机的休闲装男子正有模有样地拍摄着。他头戴着一顶遮阳帽、一副能遮住半张脸的大蛤蟆镜，立领的休闲服又几乎将鼻下的嘴唇和下颌完全遮住，但这样的装束并没有引起旁人的注目，毕竟现在年轻人穿成什么样的都有，更何况在这个中外游客常年来往的地方。这个毫不起眼的男子在小广场转悠了两圈，才向寺门走去，路过唐蕃会盟碑时，“嗤”地发出一声冷笑，充满嘲讽之意。在他身后，一名高大的外籍游客始终保持一定距离跟随着。
　　从正门进入后往左，是一处巨大的露天广场，男子在广场上长久的驻足，似乎在思索，又似乎在冷笑。那名高大的外籍游客看了看广场散布的游人，装作漫不经心的样子朝那名挂相机的男子靠近，语气却是非常的谦卑：“先生，我们还是换一个地方吧!这里人太多了。”
　　恭敬中带了几分卑微和虔诚，出声者赫然是马索。
　　挂相机的男子冷笑着说道：“怕什么?放心好了，若他真的连你都怀疑，那就无人可信了。”
　　马索点头哈腰道：“是，是。另外那些人已经有眉目了，他们打算三天后在车臣开一次聚首会，似乎是准备商议联手行动，这是地址。”说完，静静地站在一旁等回音。
　　挂相机的男子显然并不耐烦这样一条巨大的哈巴狗跟在自己身后，接过地址后直接道：“柯夫会继续帮助你们的，你可以回去复命了。”
　　马索迟疑道：“可是……那个……我回去该怎么跟老板说?”
　　挂相机的男子道：“你就说，稍晚一些时候，柯夫会亲自打电话给他，别的什么都不用说。”
　　马索应声，正准备离开，却发现那挂相机的男子还盯着地板看，不禁问道：“先生，这地，有什么特别吗?”
　　相机男子把眼镜往鼻梁下一拉，露出一双眼睛，马索不由自主打了个冷颤，每次看到那双眼睛，他都感到心颤，那可是连老板都惧怕的眼神啊!眼睛的上眼睑很平整，不管从什么角度看，都会感觉好像正在俯视自己，目光带着冷漠、悲哀、怜悯。不论是谁，一看见这目光，都会立刻感到从脚底升起的寒意。
　　“哼!”男子重新扶好墨镜，笑道，“这可不是普通的地，这片地曾被血染红。就在一千年前，朗达玛向寺里的僧侣发布命令，要不转职为天葬师、屠宰师，要不就只能接受活人天葬和屠宰，并说，你们不是一直从事着这样的工作吗?当时，寺庙里的僧侣只有这两种选择，挥动屠刀、剔刀，剜下别的僧侣的肉，或者成为刀下胔。牲畜的粪便上躺着喇嘛的腐尸，腐臭的尸气充斥着整座寺庙，此后的数十年，不敢有人从这周围经过，可如今摇身一变，却成了最神圣、最圣洁的地方，不是很讽刺的事吗?最美丽的鲜花开在最腐败的土地上，最多蛆虫蠕动的地方就是生物诞生的所在，你明不明白?”
　　挂相机男子面色一变，冷冷道：“你回去吧!记住，好奇心会害死猫。”
　　马索离开后，男子仰头望天，透过太阳眼镜，双眼露出深深的悲哀，喃喃道：“车臣啊……看来我还得亲自走一次。”
