　　第四十六章 大天轮经：藏密最高法典
　　地图上的页码
　　方新教授道："怎么不可能？你知道狼的社会团体吗？一头幼狼从断奶后到学会团体协作捕猎，学会认清自己在社团里的等级和地位，学会辨认猎物的身体健康状况，守护自己的领地等等，谁教它们？还不是老狼教小狼。按照文中的说法，应该有百余头獒生活在一起，它们只需将这些技能，当作自己生存和捕猎的必要技巧，传给下一代就可以了，所以獒能训獒，獒能教獒，不需要人去干扰。问题是德军为什么要把它们作为资料收集成册？难道是说，德军在二战中也准备发展兽战？"
　　卓木强巴摇头道："这个……"
　　方新教授道："这件事先放这里吧，来，跟我说说你们这次去工布村发现了什么。找到入口了吗？"
　　张立道："何止，我们还验证了地图，连地下河的船都找到了！"
　　"什么船？"方新教师问道。
　　岳阳简短地将他们看到的牛皮船向方新教授做了描述，又取出图片让方新教授看，教授看了之后，神色严肃道："看来是这样了，这不是牛皮船。"
　　"嗯？"卓木强巴惊奇道："我们西藏不是只有牛皮船么？"
　　方新教授道："你太小看西藏的科技了吧，强巴拉，不过也难怪，时至今日，西藏很多古文明都未被发现，由于高原河流湍急，两岸夹山，才只剩下牛皮船了。这种大船，在吐蕃历史上有过记载，称作蛇船。古代西藏有两种常用的船，一种是木结构的大船，叫马头船，先后经历了方底、尖底、楔底三个时期，容纳的人数也有20-50人不等，据说莲花生大师就是乘坐马头船来西藏的；而另一种就是今天仍在使用的牛皮船，一开始牛皮船是圆底的，很像今天的碰碰船，后来才发展成梯形。除了这两种常用船，还有独木船、凹槽双木船等，根据不同地区不同地理环境而有所改变，但是这些船多少都有一些问题。"
　　方新教授在桌面上画了一条方船，道："拿马头船来说吧，它容积大，装的人多，适合长距离行船，但是西藏大部分地区河道狭窄，坡度很陡，马头船容易触礁翻沉；牛皮船呢，它轻巧耐用，不怕碰撞，就算是激流勇漂也能胜任，所以至今还在使用，但它体积太小，通常只能坐3、5个人，而且不利于长距离运输，顶多作渡河用。所以，后来就有藏民发明了这种将马头船与牛皮船的优点结合在一起，既轻巧耐用，又能乘坐多人的蛇船。船心由多节龙骨嵌合连接，酷似脊椎动物的脊椎，再由龙骨伸出船肋，而船身呈梭形，狭长灵动，整条船就像一条巨蟒，所以又称蛇船、蛇形船，也有地方叫龙舟，但和内地的龙舟差别很大。"
　　岳阳讶道："教授，你什么时候对船也这样有研究了？"
　　方新教授淡淡一笑，道："从倒悬空寺回来，听强巴拉说起那些壁画，我就开始留意古藏出现过的大船，查到一些资料。"顿一顿又道："但是，这蛇船的资料却是塔西法师提供的，在历史资料中没有佐证，而且，当时我就怀疑，哪里去找那么大的皮来绷制这么长的船，你们带回的资料给我提供了实物证据。"
　　亚拉法师和张立取出资料，岳阳指着蛇形船道："现在解决了部分问题，但又有新的问题。"
　　方新教授问岳阳道："什么新问题？"
　　岳阳道："现在的主要问题是，那艘船在地下泡了三年多，不知道还能不能用。而我心中一直不解的疑惑就是，那个疯子如何能独自驾驶那么大一艘船从黑暗中回到外界的，如果说有十来个人，食物充足还说得过去。"
　　方新教授道："也有可能是有十几个人，只是到最后只剩他一人活着。"
　　岳阳道："那么，食物呢？十几个人总该在船上留下点什么线索吧。"
　　方新教授道："那地下河有微生物，三年时间，什么线索都被水中的微生物分解了，只是那艘船为什么还没有腐坏？"
　　岳阳拿出他们搜集的船体鳞屑和木屑，交给方新教授，方新教授微微一笑，看来免不了得再去麻烦植物系和生物系的老友了。亚拉法师和张立已经将资料接入电脑，方新教授看得很仔细，看过一遍，忽然道："啊，我可以请老朱帮忙看一看，他是专门研究洞穴的。等等……"
　　教授打了一通电话，在电脑上联网，将视频传了过去，没多久，对方的可视视频就传来了回音，只见一位六十岁左右的老者在视频前激动道："老方，在哪里找到的纪实拍摄资料？"
　　方新教授道："这个以后再说，我现在想要知道这种洞穴的大体情况，根据你的观察，它内部会是怎么样的，尽量说得简单些，我不是研究这个的，你知道。"
　　老朱道："好吧，目前还无法判断这究竟是一个超巨型原生洞穴，还是一个水侵蚀的岩溶洞穴，如果是原生洞穴，里面的就是熔岩隧道，如果将从这种岩质初步判断为某种变质岩，这段视频估计拍摄于某个产生过造山运动的区域。从入口看很是奇怪，那绝不是洞穴崩塌堆积，更像是人工堆砌的一条通道，但不管怎么说，这是落水洞无疑。我们不能将这段入口称为伏流，因为它有潜水面，里面是条地下河。很奇怪是不是？为什么我会认为它是原生洞穴，因为在洞穴里我没有看到流痕，也没有发现顶流石和壁流石……"
　　"好了，"方新教授道："老朱啊--你说的我一句都听不懂，这样，我想咨询你几个问题，你以你的专业知识简单的回答一下如何？"
　　那位朱老道："咦？我说的还不够简单吗？"
　　方新教授道："呃，或许你觉得挺简单了，只是我们很多词都不懂，我只是想了解一下，这种洞穴，有没有可能构成庞大的地下水系统？"
　　老朱道："可能，这太可能了！不应该叫地下水系统，应该是水下洞穴系统，如果是原生洞穴，后来才被注入水流的话，它完全可以是非常巨大的水下洞穴，甚至能超过美国的猛犸洞或是最近报道在墨西哥发现的那个什么什么洞。"
　　方新教授又道："那，它的岩体会不会出现塌方什么的呢？"
　　老朱道："得看岩层高度，如果岩层有二三十米高，基本就不用担心这些问题了，因为如果是火山变质岩，它的坚硬程度是超出你们想象的。"
　　方新教授道："我知道地下水是分层的，你看这种水下洞穴系统有没有可能出现地下瀑布或者漏空区？"
　　老朱犹豫了一下，似乎在来回翻看视频资料，随后道："我不敢肯定，得咨询一些同行，还要查阅很多资料才可以给你一个肯定的答复，不过看这样的熔岩隧道，应该不太可能出现突然断层，但是地底陡降坡形成的深切峡谷是有可能的，而且，两三米落差的阶梯平台也是有可能的，那种水道就属于激流漂流的范畴了，也是极端危险的。老方，你问这些，难道说，有人打算进一步深入探查这个洞穴？"
　　方新教授没有直接回答，只是笑了笑，老朱变了脸色道："什么人，这么大胆子？不过话说回来，他们放置水下光源的锚点倒是很专业的！老方，这种事情一定要叫上我啊！"
　　方新教授也不直接回答，微笑道："有机会，有机会的。"
　　结束了和老朱的视频对话，方新教授看着众人，问道："洞穴专家的话，你们都听到了，这条地下河道，或许不会出现瀑布，但是你们所经历的激流暗涌，那是一定有的，而且不止一处。"
　　亚拉法师道："如果时间比例正确，我们需要花三天时间才能完成整段地下河漂流，对我们这些老队员来说应该可以坚持过去，只是那些新队员……"
　　岳阳道："应该马上告诉教官，她可制定一些针对性训练，记得那一年，我们去执行一项从未涉猎过的侦查任务，教官就给我们量身定制了一套训练计划，只用了一周时间，就把我们从菜鸟训练成了足以胜任那次任务的好手。我马上就联系教官。"
　　方新教授道："那好，我正好需要一些时间来找专家，研究你们带回来的玉蚕、树皮什么的。"
　　张立道："我也需要时间，看看新装备还有什么需要调整的地方，另外我还要去检查那条船。"
　　方新教授道："那好，大家抓紧这最后一段时间，将手头的工作都处理好，要做好充分的准备，才能保证这次行动的成功！"他扭头看着卓木强巴，问道："强巴拉，你的身体怎么样？这段时间有没有什么异样的感觉？"
　　卓木强巴摇头道："没有，一切都很好。"
　　方新教授道："那就好，这次去工布村，我还有些担心会发生去俄罗斯那种事。"
　　"嗯？"亚拉法师道："是怎么回事？强巴少爷能说一说吗？"
　　卓木强巴将他身体突然间充满了力量，随后又突然不能动弹的事情说了一遍，最后说已经问了吕竞男，塔西法师也看过了，亚拉法师若有所思的点了点头，没再说什么。
　　卓木强巴向方新教授要了蒙古八思巴文的译稿，想详细的研究一下这段译文，特别是操兽师桑杰驯养战獒那一段，他总觉得很熟悉。
　　没想到，从墨脱回来的当天晚上，卓木强巴刚睡下，吕竞男就来了电话，她问道："强巴少爷，你的……，有没有什么异常的感觉？"
　　卓木强巴没想到吕竞男会突然问一个如此隐私的问题，贴着手机的面颊不禁一烫，嗫嚅道："没……没有感觉。"
　　吕竞男在电话那头道："奇怪了，那海底轮是七大查克拉的最末一轮，按照这种呼吸的方法，二至三个月就应该感到海底轮微微发热，并逐渐出现海底轮即将开启的征兆，强巴少爷你怎么会没有反应呢？"
　　卓木强巴红着脸道："可……可能是平时没注意吧，我，我以后注意一下，好了，谢谢你告诉我这么多，只要了解了我身体出现那种情况的原因，我也就没什么了，再见。"
　　敏敏靠在卓木强巴肩头询问："吕竞男教官的电话？"
　　卓木强巴点了点头，突然想到："塔西法师好像说过，我的脉轮不能打开了！怎么这么快就忘记了！"
　　敏敏愠道："这么晚了她还打电话来。"
　　卓木强巴解释道："我不是说了吗，前段时间在俄罗斯，身体一下子动不了了，后来我请教吕竞男帮我查查是什么原因，其实……"他突然想起答应吕竞男的事情，转口道："其实也没有什么。"
　　唐敏目光暗淡下去，心想："我才是医生，为什么不问我？"她没有追问，只是将卓木强巴的胳膊抱得更紧了。
　　第二日，卓木强巴重点研究了1287年那份八思巴文译本，希望从译文中，能发现与帕巴拉有关的东西，如果有，那么就将弥补五百年的帕巴拉真空期。可惜，他对照了译文的每一个字，也找不出与帕巴拉有任何关系来，于是，方新教授提出的那个问题就在脑海中挥之不去，德军为什么要把这两份文件夹杂在与帕巴拉有关的资料之中？会不会是那个俄国人搞错了，把他能找到的解禁材料都收集起来，可就算是这样，德国人要一份这样的蒙古文件有什么用？真的是想发展兽战，可整个译文中对兽战的描写并不详细，唯一提到多一点的就只有战獒了。难道说德军也对战獒感兴趣？
　　他重温了操兽师的动作与发音，用自己的理解模拟着做出同样动作，正当他愈发感到得心应手时， 亚拉法师敲门而入，看着卓木强巴道："强巴少爷，还记得你曾问起我，那张狼皮地图右下角那个符号的意义么？"
　　"……当然"，卓木强巴想了想，答道，亚拉法师所指的，是两张狼皮地图的边缘都有，由横线竖线组成的像印章的图案。他们找到方新教授，教授从电脑里将地图调了出来。
　　亚拉法师道："我们教宗里熟知经文的前辈，在一张经文残页上找到了同样的图标。"法师说着，指着电脑上地图的下角，道："我们也弄清楚了它的意思，这是一个数字。"法师用手指指着，一排一排由上往下数着："3，2，5。"
　　卓木强巴不禁要问："这个数字是什么意思？同样的数字是在哪张经文残页上发现的？"
　　亚拉法师没有直接回答，而是掀动按钮，调出另一张狼皮地图，同样一行行往下读道："3，2，4。"
　　方新教授突然明白了，道："这些数字是页码！真浑，我们没往数字方面去想。"
　　卓木强巴惊诧道："页码？页码！难道说！"
　　亚拉法师点头道："这两张真假地图，只是某一部经文中的两页，使者交给古格王的信物，是一部厚厚的经文，就好像红宝石与光照下的城堡一样，经文与地图，也被分割开来，天各一方。"
　　敏敏被卓木强巴的惊呼引了过来，询问道："怎么了？"
　　卓木强巴将亚拉法师他们的发现说了，敏敏再看那地图，道："哎呀，真的，玛雅人的数字不就是这样表达的吗，我们一直没想到。"
　　方新教授摇头道："不，玛雅人的数字是用点、横和圈来表示，而这个数字是用横竖表示的，这不是玛雅数字，是中国古代的算筹表达法，它们和玛雅数字的表达方式基本一样，只是由一点变成了一竖。"
　　"那是一部什么经文呢？"卓木强巴再一次问道。
　　亚拉法师一字一顿道："大天轮经！"
　　卓木强巴和方新教授都是一愣，唐敏惊讶得捂住了嘴，谁也没想到，他们一直认为是第二件信物的狼皮地图，竟然只是信物的一部分，而真正的第二件信物，竟然会是藏传密教的最高法典，大天轮经！
　　亚拉法师淡淡道："这部集密教之大成的经文，从它现世的那一天起，就处处透着神秘。藏传佛教后弘期的代表人物，阿底峡大师入藏设坛，开讲大天轮经的第一讲便强调，这是一部从西藏流传出去的经书，他只是把这部经文又带了回来。可是，却没有人知道，这部经书，是何人，于何时所著，而经书上包罗万象的内容，更是让人猜不透，是什么人才具有这样的大智慧，这样渊博的学识。如今，细细想来，也只有他们--才有这个能力了！"
　　卓木强巴震惊道："光军！"
　　方新教授点头道："光军是看守四方庙的护卫，而四方庙里，存放的正是藏传佛教鼎盛时期的全部经文，不仅如此，还要包括苯教，还有从唐朝和印度引进的宗教。
　　亚拉法师道："所以才会有读懂了大天轮经，就能读懂所有的经文这一说法，因为这部经书，本身就是从各种宗教思想中提取的精萃。"
　　"呀！"唐敏一声轻呼，卓木强巴忙道："怎么了，敏敏？你想到了什么？"
　　唐敏道："我记得以前查阅有关香巴拉（藏语的音译，又译为"香格里拉"，其意为"极乐园"）的资料时，看到有说这本大天轮经，原本有一万两千颂，但阿底峡大师带回西藏的，却只有一千两百颂，十分之九的内容，都失传了！"
　　亚拉法师道："不错，是这样的，而且这也是阿底峡大师亲口说的，他在开讲大天轮经时明确的说，这部经书原本该有一万两千颂，但几经周折，到他手里时就只剩下十分之一的内容了。"
　　唐敏道："你们还记得古格金书的译本里怎么说的吗？使者来到扎不让时，改变了主意，他要将光照下的城堡带到天边，而他还要求古格王保管另一件信物，而我们看到的译本是，一部分译本说，古格王秘密将信物送走了，另一部分译本又说，信物是一张地图，古格王将信物留了下来！那位使者本身也将红石留在了生命之门，却把光照下的城堡送去了美洲，如果参照他的做法……"
　　方新教授拍着扶手道："这样译本就没有了矛盾，古格王确实把部分信物留了下来，而把另一部分信物秘密送走了。狼皮地图与大天轮经相辅相成，只有地图，而没有得到大天轮经中的描述，根本就不知道怎么迈出第一步；而仅凭大天轮经中的描述，没有地图，也不可能找到香巴拉！"
　　卓木强巴也兴奋道："这样一来，我们就能清楚的看到他们的行走线路，一个向东横穿太平洋，而另一个呢，向西，经文到了印度，或者比印度更西的地方，这就是当年使者与国王的约定，将信物拆分开来，送到天涯海角，永世不得相见！"卓木强巴猛一击掌，"啪"。
　　方新教授思考道："古格王不可能自己去送经文，他应该派人……"
　　敏敏马上道："他有派人啊，他曾经派了21名聪慧子弟西行求法！"
　　方新教授和亚拉法师互看一眼，卓木强巴道："对呀，经书不同于铜镜，他们可以把它分拆开来，如果是21名弟子每人带走一份的话……"
　　亚拉法师道："大小译师仁钦桑布和俄雷必喜饶都是拜师在阿底峡大师门下，如果大天轮经被分拆为二十一份，那么阿底峡大师得到的便是接近十分之一的内容，所以他能肯定的说，大天轮经是从西藏传过去的，而完整的大天轮经共有一万两千颂！"
　　敏敏瞠目道："这……可也太巧合了！"方新教授也击打挡板道："历史和传说，在某种程度上契合了！"
　　亚拉法师道："不！历史极少出现巧合，所有发生的一切都有着紧密的联系，古格王向往佛法没错，可是没有人能说得清，为什么伊西沃伯虔诚得放弃了王位，他为什么突然想到派遣21名弟子前往印度，还有后来不顾一切的要请阿底峡大师来古格弘扬佛法。"
　　卓木强巴道："对啊，如果说是古格王遣人送走了大天轮经，让它们分散到西方各处，为什么到了晚年，又坚持要请回阿底峡大师，甚至不顾自己的性命，这不是很矛盾么？"
　　方新教授道："你们有没有觉得，古格王的行为，和另一个人的行为很像，也是一开始抱着排斥的态度，到了晚年，突然变得狂热，像着了魔一样。"
　　卓木强巴道："你说的是……"
　　最后的准备
　　方新教授道："兰达，那个毁掉玛雅文明的人，同时他晚年又成为玛雅文明的开拓者和探索者。"
　　亚拉法师道："不，古格王的态度和兰达的态度还是有明显的不同，从译文中可以看出，打一开始这位古格王对使者和使者带来的信物就抱着崇敬的态度，或许是在使者的要求下，他才不得不将完整的经文拆分开，遣人送走。当使者离开或是辞世后，他就不顾一切的想将那经文找回来，因为他知道，这部经文，是我们藏人自己编撰的，文化瑰宝！如果大天轮经是四方庙里的文献精华，或是索引目录，那么它也是包含了宗教、文化、农贸、商业、科技等各方面的书籍。或许说，真正完整的大天轮经，便是囊括了古代吐蕃、唐朝、印度全盛时期方方面面的，一部百科大全书！"
　　敏敏欢呼雀跃道："太好了，那部经书在哪里？说不定能从里面找到更多有关帕巴拉的消息！"
　　亚拉法师笑道："前段时间你们查阅香巴拉的资料，不是已经看过了么？"
　　敏敏道："那……可是我看的是铅印本啊，原文……"
　　亚拉法师摇头道："哪里还有大天轮经的原稿，自阿底峡大师开讲大天轮经以来，这部经文，已成为藏传佛教后弘期诸多教派的核心思想，就好像儒家的论语，孔子的思想被继承了下来，可是当年孔子亲手书写的稿件，谁还找得到？就算我们能找到大天轮经的原稿，它流传下来的那部分，也只涉及了宗教，毕竟只是十分之一的内容。"
　　敏敏道："可是，法师不是说，你们宗教里有长者看过那个，那个图案吗？那图案不就是大天轮经上的么？"
　　亚拉法师摇摇头，更正道："是大天轮经残页，没错，我们教里是有大天轮经原稿，但那只是一页残缺的经文，大概只有一页的七分之一，那都是由最具佛性和智慧的长者保管的，以你我这样的身份……"亚拉法师又摇了摇头。
　　方新教授道："我们已经从流传下来的大天轮经中找到了足够的信息，就算看到完整的大天轮经，或许也不会有更多的收获。再者，或许还有别的经文也用同样的方式表达数字页码，狼皮地图未必就是大天轮经的一部分，这些都只是我们的猜测，还是把精力放在历史资料和这次收集到的材料上吧。"老教授捋了捋额头的白发，此刻的他，压根儿没想到，从大天轮经到蒙古帝国，到德国纳粹，竟然也会有着千丝万缕的联系。
　　接下来一段时间，各种准备工作忙碌而有条不紊的进行着，方新教授将卓木强巴他们采集回来的船皮样品和龙骨结构通过渠道发散给相关行业的专家，那些都是教授的朋友，或者是朋友的朋友。当然，他们也不是坐等结果，那批快被翻烂的有关历史资料又摆上了桌面，对火山相关知识也进行了一番恶补，而卓木强巴做得最多的却是在冥想状态下驯獒，他仿佛回到了天狮集团成立初期，一大群獒围着他，他反复的研究古代那位操兽师的每一个动作，每一种发音，有时在睡梦中都会发出呼叫獒的指令，为此敏敏还埋怨了他好几次。
　　同时，卓木强巴正在逐渐适应队长这一新的位置，这个团体的关系目前显得非常微妙，吕竞男、亚拉法师和塔西法师走得更近一些，胡杨队长和他曾经的队友自然在一起的时间较多，张立岳阳虽各有工作，但年轻人总喜欢结群集会，巴桑依然扮演着冷酷的教官角色，肖恩善于与人交往，在众人中游刃有余，王佑则要独立一点，有些像刚刚加入队伍时的亚拉法师。在这不同的小团体中，敏敏和吕竞男一碰头，就有一种心照不宣的敌对情绪，而吕竞男总是提醒卓木强巴注意人多口杂，消息要有选择的告诉大家，吕竞男、亚拉法师、塔西法师等人似乎对后来加入的诸人都有抵触，始终和新加入的队员保持着距离，特别是对肖恩、王佑二人，还有巴桑。而岳阳、张立、肖恩等人则喜欢往人堆里扎，哪里都少不了他们。
　　卓木强巴必须让各方平和下来，使之团结成为一个整体，而不会因一些小的矛盾冲突导致团队友谊的破裂。
　　张立检查了设备仪器后，准备带着一批新仪器重返冥河，只是助手方面，除亚拉法师外，吕竞男推荐了塔西法师，考虑到宗教方面需要对地狱之门有个全面了解，卓木强巴同意了，这次张立他们去，还带去了一些定位仪，吕竞男说可以用直升机，将辎重空投到地狱之门附近，这样就算直升机被卫星跟踪监视，别人也查不出地狱之门的具体位置。
　　方新教授请专家检测的标本也有了结果，最先检测出的是那枚玉蚕，有珠宝鉴赏行业的专家一眼就辨认出，这不是什么普通的玉蚕，这就是一条被硅化了的活体虫，通常这种宝石属于蛋白石类，也有上千万年的岁月，经过特殊的地质变迁，在低温高压下，硅晶体逐渐取代了动物或植物原先的生物形态，化为硬度在6.5-7.0之间的类宝石，多产于缅越等古老的原始森林，这种被称作树化玉的硅化晶体列为观赏级宝石也是近一二十年的事情。
　　两天后，空气的质量报告出来了，卓木强巴他们带回来的空气质量很好，甚至可以说优秀，完全适宜人类呼吸，没有任何有害杂质。
　　又过了两天，水的化验报告也出来了，色度、总硬度、菌落总数，各种化学元素等等几十项内容都完全符合饮用水标准，而且水中生态氧含量远远高于富氧水；阴阳离子的解析程度远远高于离子水；水分子的活性远远高于静态磁化水，且相对稳定，可长期保持并不受外界环境影响。据教授说，那名研究员在研究了地下河水之后，还提出了合作开发成饮品的计划，说是比目前市面流行的什么矿泉水、纯净水、生态水都要好无数倍。
　　一周以后，方新教授接到了岩石的化验报告，根据报告分析，那是流纹岩，岩龄还要具体作锆石矿物晶体的同位素分析，但几十亿年少不了，说不定将超越中国冀东地区的花岗片麻岩而成为中国最古老的岩体。普氏硬度23，摩氏硬度7.8，这也难怪那天张立费了老大的劲也凿不下来，比重4.6－4.71，折射率1.93－2.01，熔点为2550℃。光泽为油脂光泽，密度5.8g/cm2，含有什么zr，ti，si……等一大堆化学物……又过了几天，岳阳采集的船内细沙出了结果，根据报告显示，从里面分离出沙、粘土、微生物尸骸，其中沙的沙质细腻，沙子粒径0.15-0.25mm，主要成分依然是二氧化硅，只是含氯和其他化学杂质较多，土质成分为黏质土，已送中国地质大学相关科研小组分析，具体成分待定。
　　张立等人也已经回来，从他们每天的报告中卓木强巴已经得知，那条船的抗撞击防震等性能好得不能再好，就是以今天的材料，也未必能做出一条拥有如此坚韧的船来。在张立的努力下，许多重型装备也被安放固定好了，就等着其余新队员特训结束，然后就可以出发了。
　　但令人疑惑的是，那船的主体构成，龙骨和船皮，始终没有研究出结果来，方新教授几次联系，得到的答复都是："还在分析，不要着急。"
　　卓木强巴还想等等，但形势不允许，那些队员比他还着急，吕竞男、亚拉法师和塔西法师是担心日久生变，如今人多口杂，如果消息被泄露出去，他们的对手极有可能抢在他们前面抵达香巴拉。王佑和肖恩等人则是有些迫不及待了，就和卓木强巴刚刚接受完特训在前往美洲之前一样，每个人都认为自己达到了一个前所未有的强大程度，自信满满的要试一试身手。张立和岳阳也已经完成了装备的装配和改造工作，卓木强巴和唐敏对历史的研究没有取得突破性进展，似乎一时间，该做的准备工作都已完成，只等最后出发了。
　　终于，较为严重的的问题出现了，卓木强巴的身体出现了异常，是唐敏最先发现的，卓木强巴的后背出现了针尖大小的红点，开始还不曾注意，后来那些小红点越来越多，也越来越明显，大有融合成一片红斑的趋势，而卓木强巴本人却没有感到任何异样。唐敏赶紧将这件事告诉了亚拉法师，亚拉法师带着塔西法师一起来看了看卓木强巴的病情，最后，两位法师一致认为，不能再拖下去了，必须马上出发，这一提议得到了全体队员九分之七的赞成，于是，在没有等到船体和龙骨的结果报告出来之前，他们准备出发了。
　　出发前往墨脱的时间定了下来，离出发前一天，卓木强巴将所有队员集中在训练场，看着一张张并不熟悉的面孔，卓木强巴心中一痛："这些人，和自己可以说是全无关系啊，究竟是什么样的力量，使他们不畏惧死亡，悍然挑战未知的死神！"他低声问岳阳道："他们真的可以出发了？真的没问题？"
　　岳阳道："放心吧，强巴少爷，他们都接受过特别训练了。"
　　卓木强巴站在一块巨石高台上，最后一次询问道："明天，我们就要出发了！我现在，最后一次向你们说明，我们，不是去冒险，因为用冒险这个词来形容我们将要面临的，实在是太轻浮了。我们是在向死神宣战，我们要完成的是不可能完成的任务，我们挑战的是极限中的极限，而且，这种挑战，只是一个开始，除了死亡，以后还会遇到什么，谁也无法肯定，但是死亡，肯定是我们将要面临的。我无法向你们保证或保障什么，因此，我希望你们做出最慎重的考虑，我们是没有回头路可走的，一旦船驶进黑暗，我们就将直接面对死神。请在你们今后的人生，和你们对圣地的向往之间，做出一个选择吧，或许，这将是你们人生中，最后一次选择了。各位，我非常感谢大家对我无私的帮助，我对你们的执著和坚韧也感到由衷的钦佩，但我不是吓唬你们，我只是不希望看到无味的牺牲，如果你们对人世间还有一丁点儿依恋，为了你们的家人、朋友，请你选择放弃，这将是最后一次机会了。"
　　台下一片静默，阳光下的风竟有一丝寒意，王佑大声回应道："从我踏进这里的第一天起，我就做出了选择，不管是在过去，现在，还是将来，这都是我无悔的回答！"
　　他一回答，别的人纷纷响应，大家都是一副慷慨就义的激昂表情。孟浩然诗兴大发，念了一首诗：
　　我不愿意在人生的平原上度过/尽管平原很平坦又没有艰险/但却缺少了攀登高山的激动/我不愿意在生活的死水中逐流/尽管死水很平静又没有暗礁/但却缺少了征服海洋的气魄/每天每时每刻/我总是在逃避/逃避不知不觉平庸的爱情/逃避日复一日虚假的幸福/逃避充满陷阱的温情关怀/逃避充满险恶的怜悯眼神/为了逃避，我渴望和追求/我渴望翻过心灵的高山/去一睹山那边撩人的风采/为了逃避，我渴望和追求/我追求横渡梦想的大海/去一睹海那边跳动的云帆/为了实现本能发出的誓言/我的生命从此真实起来/我真实地感到了痛苦/因为远处的圣火灼伤了我的执着/我真实地感到了失落/因为眼前并不是我所想象的一样/但我却再也不想回头/因为我已经尝到了/受伤的狼舔着血腥的伤口的快乐
　　听完全诗，卓木强巴也不得不佩服这位文质彬彬的探险摄影家的才情，问道："你写的？"
　　孟浩然扶了扶眼镜的鼻夹，摇头道："好像是一位大学校长写的。"
　　这时，吕竞男将一个文件袋交给卓木强巴，道："这个给你。"
　　"是什么？"
　　吕竞男道："这一叠，是这里所有人签下的免责声明，这些信封里装的，都是遗书。"
　　卓木强巴道："以前我们没弄过这个啊？"
　　胡杨队长道："是王佑提议的，很专业，我建议你也签一个，不怕一万，就怕万一，真要有什么事，也好有个交待嘛，这个交给没走的人保管，以前我就签过，这已经是我写的第七封遗书了。"
　　卓木强巴拿起文件袋，问道："大家都写了吗？"透过塑料膜一看，接着道："咦？敏敏也写了？什么时候写的？"
　　唐敏急道："不许看！"
　　卓木强巴笑道："好，我们回来再看。"唐敏道："回来也不许看！"卓木强巴稍有迟疑，唐敏抓住他的手，恳求道："别看，好吗？"卓木强巴只得答应。
　　吕竞男道："你也签一份吧。"
　　卓木强巴道："我不签，我们一定能平安回来，这些就交给导师保管吧。"想到方新教授，神色不禁黯然。
　　岳阳和张立在一旁道："支持强巴少爷，我们也没写！"
　　"你们为什么不写？"
　　岳阳道："我们一定能回来。"年轻的脸迎着阳光，露出灿烂的微笑。
　　张立道："他都不写，我为啥要写。"
　　赵庄生和李宏笑嘻嘻拍打岳阳的头道："瞧，和以前一个样，自信满满的。"
　　岳阳道："去去去，别以为你们训练了几天，就能达到我这样的水平了，还差得远呢……"
　　"哟和，说大话呢吧你。"
　　"不信？不信咱们来比比？""比比就比比，谁怕谁。""怎么比""来来来，这边来比"……
　　到了晚上，卓木强巴竟然无法入睡，敏敏用手指在他胸膛画着圆圈，卓木强巴长长叹息道："怎么还不睡？敏敏？"
　　唐敏道："哪里睡得着，你不也没睡吗？"
　　卓木强巴道："是啊，虽然经历了这么多事情，可一想到明天就要出发了，还是睡不着，这次，我们一定能找到帕巴拉神庙，我有预感，好强烈。"
　　唐敏贴在卓木强巴胸膛上，道："嗯，我们医好你身上的伤，就去克罗地亚。"
　　卓木强巴故意忘记道："去克罗地亚？去那里干什么？"
　　唐敏不依道："你答应过人家，要在那里买一座岛的！哦，你根本就没放在心上，只是哄我开心啊！"
　　卓木强巴笑笑，道："怎么会。这次我们去，不仅要找到帕巴拉神庙，更重要的是，我们一定能找到紫麒麟。敏敏，你说，这世间是不是真的有缘分这件事情？我看到紫麒麟照片的事，仿佛就在昨天刚发生，一晃两年了，要不是那张照片，我怎么能认识你。"
　　"嗯"唐敏似乎也回忆起两人刚认识时的甜蜜，将头埋进卓木强巴的胸膛，深深的。
　　第二天，是一个阳光明媚的清晨，卓木强、唐敏、胡杨队长、亚拉法师、吕竞男、张立、岳阳、巴桑等一批老队员都聚集在方新教授的房间里，大家是来和教授道别的。
　　一抹阳光透过窗户，将客厅里照得格外明亮，教授和每一位队员都用力的握了握手，一时静默，竟不知该说什么好。大家曾一起经历生死，若非教授身体实在不宜再冒险，又或是卓木强的生命不是指日可数，大家一定会等到方新教授腿伤痊愈然后一同出行的。在整支队伍中，人人都看得见，最晚熄灯的人，那灯下查阅数据，整理数据的不是别人，正是年纪最大的方新教授；人人都在休息时，忙着和专家交流，不停的视频，不停对话的不是别人，正是头发发白的方新教授；当前进的道路上遇到了过不去的坎，猜不破的谜题，那个指点迷津，拨云见日的人，也是博学多识的方新教授。
　　大家都知道教授的博学和多识是怎么来的，都是从心里佩服教授，感激教授，尤其是卓木强。当这些队员还不认识的时候，导师就已经在为寻找帕巴拉做努力了，导师就是这样一个人，一旦他要做什么，就绝对是百分百的全情投入，哪怕是砸断了腿，坐在轮椅上，他也从未停止忘情的工作，若说导师是为了这次帕巴拉之行付出最多的人，没有人敢否认。可是，如今真的要出行了，方新教授却只能坐在轮椅上，像一个慈祥的长者，和蔼的看着自己即将远行的孩子，含笑看着每一位队员。
　　岳阳第一个走上前去，执着教授的手道：「教授，谢谢你。」
　　「哦，谢我什么？」方新教授微笑着问。
　　岳阳道：「你教会了我很多东西，那是我一辈子都用不完的东西，所以，谢谢你——」说着，声音不由变了调。
　　张立打断道：「好了，又不是小孩子，临行说一两句告别话都不会，我们又不是要走很久，说不定一两周就搞定，很快又回来了，你说是吧，教授。」
　　方新教授展颜一笑，道：「当然，希望你们能马到成功。」
　　张立又道：「这个，我们出发后，那件事情，教授是不是帮我留意一下。」
　　方新教授迟疑道：「你说的是？哦……我知道了！」
　　张立在教授耳边小声道：「你老也知道，跟强巴少爷在一起，老打光棍，你看这个……」
　　方新教授呵呵笑道：「明白，明白。这个事情，就让我这个教授帮你参考参考吧，不过，我是研究狗的，在审美方面已经丢下很久啦，到时候和你期望的不太一样，可别怪我哦，呵呵。」方新教授收起笑意，拍拍张立的胳膊，点头道：「小伙子，应该考虑了，就算为了你阿妈——」
　　提到阿妈，张立马上想起了离家时，阿妈站在门口，和小时候一样，一如既往的翻平自己的衣领，亲手递过背包，替自己背上背包后，摸了摸自己的头发，拍了拍自己的袖口和衣角的灰尘，然后似乎很满意的，看着这个站在她面前，高高大大的儿子。
　　「阿妈，我走了」
　　阿妈点头，那种慈祥的满意的笑容，永远都是儿子眼里最美的笑容，自己数着脚步，当自己走出二十步时，阿妈那熟悉的呼唤再次在身后响起：「伢，早点回来！」就是这一声呼唤，从孩提时起伴随着自己整个青春，无论什么时候，都能让自己心中充满了温暖，二十步，从来不多一步也不少一步，每次都有些渴望又有些不舍的听着这一声呼唤，自己当即朗声答道：「知道了，阿妈！」心中已暗暗发誓：「阿妈，这是儿子最后一次，以后我再也不会离你远行了，你儿子一定能找到一个好媳妇，我们在市里买一间大屋……」
　　想到这里，张立看到方新教授那仁和的微笑，忽然间就像看见阿妈似的，鼻尖一酸，不由自主的别过头去，站在了岳阳的身旁。
　　巴桑第三个和方新教授握手，他长久的看着教授，微微放松了面部表情道：「你是位勇士，教授。」
　　教授的手格外用力，盯住巴桑道：「你，要保护好他们！」
　　巴桑迟疑了一下，应诺下来，他发现，这位老者，握住自己的手，因过度用力而微微颤抖，这是在恳求，还是在告诫什么？方新教授已经收起目光，但手仍紧紧握着巴桑的手，平视着巴桑的衣角，道：「别忘了你答应过你哥哥的话！」
　　巴桑微微一颤，随即重重的点头，教授这才点头松开，巴桑转身用力拍了拍卓木强的肩头，什么都没说。
　　唐敏红着眼睛走到方新教授面前，教授亲切笑道：「这次出去，你可要保护好强巴哦，他很粗线条的，办事又不够仔细，容易受伤得很，有你这个医护人员跟着，我就放心了。」
　　唐敏环抱住教授的脖子，呜咽起来，教授轻拍其背，对唐敏道：「你还是改不了这个小毛病，不要哭，又不是走多久，回来后记得来看我就是了。」
　　大颗大颗的热泪滚出脸颊，唐敏道：「都是我不好，要不是以前一见面就说你的身体不好，教授……教授你也……呜呜呜。」
　　方新教授想起刚开始唐敏和自己争执一同前往寻找帕巴拉神庙的时候，不由开怀一笑，道：「傻丫头，你还记着这事啊，呵呵。」
　　胡杨队长道：「老方，我们老哥俩就不用磨磨唧唧了，我希望我们回来的时候，你已经康复，到时候再一起去爬雪山。」
　　方新教授呵呵笑道：「好啊！」又拉着胡杨队长的手道：「你户外经验丰富，有你在，我就放心了。」
　　胡杨队长笑望过去，一双手坚定而有力。
　　亚拉法师法师没和教授握手，只是双手合十说了句揭语：「万法由缘生，随缘即是福。」
　　方新教授欣然领悟，忽然低声问道：「我知道，这座神庙对你们宗教界来说，有着非同寻常的意义，但是我还是要问一问法师，你们如此全力以赴的投入进来，真的只是为了宗教上的信仰吗？你们是不是掘藏派的？」
　　亚拉法师俯下身来，用更轻的声音在方新教授耳边说了一席话，方新教授面色凝重起来，仰望亚拉法师道：「是真的？」
　　亚拉法师肃穆的点点头，方新教授舒展开眉头，微微笑道：「好，那就好。」
　　法师的声音是如此之低，以至于岳阳竖起耳朵也没听见，事后岳阳多次询问法师，究竟向教授说了些什么，法师始终不答。
　　吕竞男也没和教授握手，而是双腿一并，行了个标准的军礼，方新教授道：「你可是他们的教官，这支队伍有你在，才有纪律，有个别调皮分子，就劳你费心了。」说着，看了一眼卓木强微微摇头。
　　吕竞男道：「这两年我可是遵照教授你提出来的要求进行人性化管理，哪里还有什么纪律可言，要讲纪律，就看我们的新队长如何管理了。」说完，别有深意的也看了卓木强一眼。
　　所有的人，都站在了门口的方向，只剩卓木强，他静立在那里，默默的端详着这位老人，这位长者，那额间爬满深深的皱纹，镜架在鼻梁上留下了深深的印记，那凹陷的眼眶使眼睛显得小而狭长，那双眼，那双眼也已蒙上一层灰暗，不似从前那般明亮有神，这就是自己的导师啊，那个手把手，教会自己认识犬科动物，改变了自己一生的人。有时候卓木强自己也分不清，这究竟是自己的老师，还是自己的父亲，只有当自家真正的静下心来，用心去打量着，在这离别的片刻，才突然发现，他，已经老了。
　　方新教授招招手，让卓木强过来，到他的身边来，卓木强挪动脚步，来到方新教授跟前，像中世纪的骑士一样半跪着，微微仰视，好让教授能够平视自己。「导师——」看着教授那张平静的慈爱的脸，卓木强忽然间不知道该说些什么，只听方新教授道：「你的心意，我都明白，我们之间，不需要多说什么，只是我的意思，我需要你知道。」
　　「嗯，你说吧，导师，我在听着。」卓木强仰视着教授。
　　方新教授将手轻轻的放在卓木强的头上，认真道：「记住，强巴，你是队长，你要担负起一名队长的责任，所有队员的命都在你的手中，而这次，前面的路究竟怎样，我们都是了解的，我希望，你们不仅能平安的找到神庙，更重要的是，你们都能平安的回来！」教授看了看大家，旋即又道：「特别是，这屋里的人，你明白吗？他们不只是你的队员，大家一起从死亡在线走过，靠的是相互信赖，合作，才逃过了死神的魔爪，这两年多来，他们都是你最亲密的战友，甚至可以说，你们是不同姓氏的一家人！」
　　「记住！」教授加重了语气道：「家人，就是指，没有人会被放弃，没有人会被忘记！你明白吗？」
　　卓木强明显的感到，教授在说这句话的同时，手臂上的力道传到自己的头上，这是一种压力，或者说，是一种责任，他坚定的回答道：「我明白，导师。」
　　方新教授松开手，如果卸下一个包袱似的松了口气，拿起轮椅前架子上的笔记本计算机，郑重的递给卓木强道：「这次，我不能跟你们一起去了，这个，你们带上，对你们多少有一点帮助。」
　　卓木强双手接过这份沉重的礼物，他知道，这里面不仅有导师对帕巴拉神庙的全部研究，还有导师半身心血都在里面，教授已经为他们奉献出最后一点光和热。
　　卓木强拿起那个档袋，交到方新教授手中，道：「导师，这是大家的免责声明和遗书，就暂时交给你保管了。」
　　方新教授微笑道：「好，我希望永远没有打开它们的那一天。」他望着窗外，此处已能望见遥远雪山的雄伟身姿，那积雪层迭的峰顶，静默的俯瞰着大地众生，教授道：「我想，雪莲花开的时候，你们也该回来了吧？」
　　卓木强点头道：「是的，雪莲花开的时候，我们一定能回来。」两人微微一笑，他们已做好了约定。教授道：「好了，快走吧，汽车还在等着你们呢。」
　　卓木强站起身来，最后深情的凝望了一眼方新教授，强忍住从心头涌上鼻尖的酸楚，道：「那，我们走了，导师。」说完，头也不回的迈开了大步，坚定且执着。
　　「我们走了，教授。」
　　「走了，老方，等我们好消息。」
　　「我们很快就会回来的……」
　　「走了，教授……」
　　「走了，教授……」
　　汽车在路面留下一溜烟尘，驶出很远，卓木强回头，依然能看见方新教授在门口挥手，像在做别西天的云彩。
　　一路上，卓木强都在咀嚼导师的临别赠言：「家人，就代表着，没有人会被放弃，没有人会被忘记。」他如此沉思着，以至于错过了唐敏一路欢呼着央求他一同观赏的许多风景。
　　当车行至……时，再往前已无路，一行人下了车，背包客们又背上了他们厚重的行囊，追逐着自由的希望，朝着现代文明无法延伸的荒野，迈开了坚实的脚步。前面有太多的未知等着他们，有的甚至需要他们付出生命作为代价，但是每个人都欢笑着，毫不犹豫的前进，因为他们是带着希望和憧憬在前进，眼前的美丽早已掩盖了对危险甚或死亡的恐惧。
　　第一天，队员们全力兼程，翻山越岭来到了雅鲁藏布江畔，看着蜿蜒扭曲的白色巨龙，让第一次看雅鲁藏布江的队员激动不已，枕着隆隆的涛声入睡，心潮便如那雅江般澎湃。第二日，开始进入沿江悬空小路，对于没有走过这种临江崖壁路的新队员来说，还是颇有些不习惯，行至险段往往要心惊肉跳好一会儿，为了保障安全，队伍的行程有所放缓，不过天黑前总算赶到了第一个石凹处宿营。
　　此后的三天，都在新队员大呼小叫的喊声中有惊无险的度过，第四天进入雅江从未有人漂过的最险激流段，朔江而上，岳阳将沿途放置的监测仪回收，并进行了简单的记录分析，当天晚些时候，全体队员安全荡过大溜索，开始步入工布村范围。卓木强和几个老队员商议后决定，由于距离太远，天色已晚，就不返回工布村留宿，直接野外宿营，第二天就可以直接抵达地狱之门。
　　篝火熊熊燃烧，映红了队员们的脸，胡杨队长和亚拉法师、塔西法师三人划地而谈，似乎在商议什么，吕竞男站着旁听，岳阳在紧张的搜集整理他的监测数据，他的两位战友时不时骚扰他一下，但很快又被张立添油加醋诉说的他们第一次来这工布村的神秘经历吸引了过去，虽说在训练营已经听过多次，但如今身临其境，再听张立故弄玄虚如此这般，那般如此的一说，自是别有一番滋味。同样听得入迷的还有王佑等人，肖恩挤在两堆人的中间，时而听听张立说他们的经历，时而背过身去听胡杨队长他们讨论，巴桑一言不发蹲在一旁，只是不时露出冷笑，张立则小心翼翼的时不时望一眼巴桑，唯恐巴桑揭发他在吹牛。
　　实际上老是插科打诨的却是唐敏，唐敏的小脸被火焰照得红扑扑的，笑靥如花，偶尔揭一两句张立的短，搞得张立十分被动。孟浩然除了摆弄他的照相机，另外就是垫上硬物，埋头苦记，这几日行走在雅江边上就已经让这位诗人诗兴大发了，每天晚上都要挥毫泼墨好一番才肯罢休。
　　卓木强就坐在唐敏的旁边，但他对张立的夸夸而谈根本没留意，眼望着如黛青山，思索着那些一直没解开的谜团，他很清楚，那些谜团，有可能成为他们这次出行的最大障碍，一天不能弄明白，就叫人一天放心不下。
　　「强巴少爷，你来一下。」岳阳向他挥挥手。
　　卓木强来到岳阳跟前，岳阳指着方新教授的笔记本计算机道：「你看，这是计算机根据我们放置的监测仪提供的数据做出的模拟分析，看这个时间段，这条线是水量的峰值。」
　　「嗯？」卓木强道：「这样说来，这雅鲁藏布江到了夜里，果真要涨水？」
　　岳阳道：「我认为不是这样的，强巴少爷你看，这是一号测量仪的资料，这是二号，从一至五号的结果都显示，水位明显上涨了，然而，仔细看看这组数据，每个点水位上涨的幅度都不同，它们呈逐渐减低的趋势，到了六号测量仪，测得的水位几乎就和正常水位相当了，随后的七号至十三号监测点，都是正常高度，然而十四号测量仪，你看……」
　　卓木强惊讶道：「高出这么多！」
　　岳阳道：「不错，水的流量，流速都明显增加了，竟然达到同期水量的两倍，从十四号到二十四号监测点之间，又呈一个逐步下降趋势，到了二十五号监测点，已经恢复正常水量，而且是从十二点二十左右突然增加的，这不合常理。」
　　卓木强道：「没错，水量呈节段性突然性增长，这怎么可能呢？」
　　岳阳道：「经过计算机的反复推演，只有一种情况会造成这种现象。」
　　「什么情况？」
　　「水量增加不是雅鲁藏布江的原因，水是从别处来的，通过地狱之门这样的通道倒灌回雅江，由于出口的分布不均匀，导致了雅江夜间水位呈节段性暴涨。」
　　卓木强听得皱起了眉头，道：「怎么会是这样的？」
　　岳阳道：「虽然我们还不清楚原因，但是强巴少爷，想想那只牛皮船吧，被卡在那样的高度，如果地下河的水位真的上涨至那样的高度，那它一定是远远高出雅江的江面水位，地下河水倒灌回雅江也就不奇怪了，奇怪的只是地下河水怎么会涨出那么高来。啊！」岳阳猛的醒悟道：「难怪我们在地下河的隧道内看不见水侵蚀的痕迹，如果它能涨到牛皮船所在位置，几乎已经将整个熔岩隧道填满了，自然看不到水痕线。」
　　卓木强道：「如果说水是从地下河倒灌回来的，那么那些水是从哪里来的？这是短时间几乎将地下河道填满，自然界有这样的现象吗？」
　　岳阳道：「我不知道，但是我倒有一个方法可以简单的判断一下我们的推论是否正确。」
　　卓木强道：「哦，什么方法？」
　　岳阳指着计算机道：「强巴少爷你看，如果说雅江不是自身水位上涨，而是地下河通过地狱入口那样的通道倒灌入雅江，那么在十四号监测点附近，应该还有一个类似于地狱入口那样的通道，只需带几个人去查看一下，就能确认我们的推论了。」
　　见卓木强没有马上回答，岳阳又道：「我只需要张立和巴桑大哥搭把手就可以了，我们明天一早出发，一旦探明，会马上赶回大部队的。」
　　卓木强想了想道：「好吧，记住保持联络，注意安全。」岳阳欣然而去，找张立巴桑商量这事去了。卓木强又和方新教授通了电话，告诉了教授这一信息，在行走途中，卓木强每天都和教授保持联系，互通消息，离地狱之门越近，两人通话时间就越长，心知，此去想别经年，一条冥河将阴阳远隔，不知归期。
　　第二日，岳阳同张立巴桑等人折返南下，卓木强则带着其余队员继续北上，行至中途，接到了岳阳来的电话，岳阳在电话里道：「强巴少爷，推论被证实了。」
　　卓木强道：「你说什么！那里果然也有通道？」
　　岳阳道：「是的，但是没有在地图上标注出来，因为这是一条筛子状通道，每个入口仅有拳头大小，但是数量很多，我们用摄影头探测了一下，发现里面通道同样细小，待会儿回来再细说，反正这个入口是无法使用的。」
　　站在地狱入口平台处，孟浩然仰天长叹：「飞流直下三千尺，疑是银河落九天！……」
　　每个人都为这大自然的壮阔景致所折服，美如画中仙境，宛如梦中幻虚，那匹银练比他们上次来又要大了少许，气势愈发磅礴，崖壁下如万马奔腾的浪花前仆后继，直叫人发出黄河之水天上来，奔流到海不复回的感慨。
　　李庆宏小心的问上次来过这里的亚拉法师：「怎么，没有看见门哪？」
　　亚拉法师盯着脚下滚滚波涛，答道：「就在水里。」
　　「啊！」李庆宏看了看崖壁下方，漩涡一个接一个从脚下漂过，仅仅是注视就让人眩晕，这样的激流，就算是一头铁牛掉下去，也会立即被冲得没影吧。
　　另一边，岳阳等人已经气喘嘘嘘的赶了回来，看过他们的视频数据，卓木强将这一信息回馈给方新教授，教授道：「昨天晚上我连夜咨询了一些专家，他们给出的解释是，如果在山峰之间的某一湖泊与地下河的通道突然打通，根据湖泊的大小和水容量可以引起一些地下河道的暴涨，但这种情况应该只是偶尔发生，不可能夜夜发生，如果说岳阳放置的监测仪记录的近半个月水量持续夜间充沛，那我们只能另找原因了。不弄清这个问题，就贸然进入地下河的话，危险还是恨大的。」
　　卓木强道：「我明白，今天晚上，我会观察，但是无论如何，明天一早，我们都要出发。」
　　方新教授道：「我知道了，你们千万要小心。」
　　抵达平台时，已是傍晚，按照计划，大家将在平台上休息一夜，等养足了精神，第二天一早就出发，卓木强也好顺便观察一下这个地段雅江深夜的涨水之谜。队员们架起营账，岳阳和巴桑带着三名新队员打到了野味，凯旋而归，平台上支起了木架，烤食开始飘香。
　　凉风习习，星布天穹，星光下那匹银练如缀满宝石，闪闪发亮，大江奔涌，直若万鼓齐响，万雷齐发，这的确是一个宿营的好地方。大家围着篝火席地而坐，手撕烤肉，每个人都兴高采烈的，不时有欢声笑语飘荡在山谷中没，孟浩然又忍不住诗兴大发：「人间天上，彩云故乡，把酒临风，荡气回肠，日暮西山，我将用我的眼，将这人间奇景刻入……刻入胸膛。何时曾！何时曾……曾经此般癫狂！九天的银龙在我脚下流淌，空谷的凉风伴我歌唱，啊，我要舞蹈，我已疯狂，来吧朋友，跳起欢快的锅桩，让我们尽情挥洒欢畅，啊！人间的天堂，神奇的地方！啊！……」赵春生将一腿肉塞进他的嘴里，硬生生将孟浩然没啊出来的内容憋了回去，道：「别在那里啊了，影响我吃饭的心情。」众人好一阵笑。
　　卓木强听张立说了几个笑话，悄悄起身，来到平台边缘，在这里，巴桑已被瀑布溅起的水雾染湿了半身。「强巴少爷。」巴桑盯着眼前的飞瀑，头也不回便答了回来，他站立的位置已是断崖边缘，脚下稍微一滑便会跌入百丈深渊，那湍急的江水足以将他冲得无影无踪，但巴桑双手插在裤袋里，纹丝不动，彷佛已在断崖边生根。
　　「啊。」卓木强走上前，与巴桑比肩而立，甚至站得比巴桑更要靠前，一半的鞋底已经踏空，同样牢如磬石，他微微抬头，目光掠过了瀑布，视线一直延伸向遥远却闪亮的星光。「你还是不喜欢和这么多人一起么？你瞧，大家都挺高兴的。」
　　巴桑冷笑道：「哼，明天是死是活都不知道，有什么值得高兴的？」
　　卓木强吐出心中的浊气，拍拍巴桑的肩膀道：「明天是死是活，那是明天去考虑的事情，至少现在他们是快乐的。或许，这里面就有你一直试图去寻找的幸福吧，你为什么不试着去体验一下呢。」
　　巴桑昂起头，但见天空中一轮姣月却有几分灰暗，几颗繁星稀稀拉拉的在远离月亮的地方若隐若现，他含糊自语道：「月没星稀，不是好兆头啊。」
　　卓木强将巴桑带回围坐篝火的圈子，这一夜，大家尽情的唱歌跳舞，巴桑也有好几次，露出了不再冷漠的笑容。
　　深夜，所有人都睡去以后，卓木强依然在平台边缘守候着，岳阳也在，他们在等待平台下的江水上涨。晚风渐急，深夜多了几分凉意，岳阳拢了拢衣领，道：「强巴少爷，要不你先去休息吧，明天还要带着大家去划船呢，我观察到有变化就拍下来，明天早上你一样可以看到。」
　　卓木强道：「不了，还是亲自看一看的好，拍摄时只能拍到一个画面，或许有什么地方被忽略了也说不定。再说，这个问题不弄明白，明天又怎么敢带着那么多新队员下水，我哪里睡得着啊。」
　　岳阳点头道：「也是……」
　　过了片刻，卓木强问道：「岳阳，你这不是执行任务了，就这样出来，你家里人不担心吗？」
　　岳阳笑道：「他们有什么好担心的，我上头还有两个姐姐，一个哥哥，我是从小就在外面野惯了的。小时候读书又不努力，好打架，经常离家出走，绝对属于给家人蒙羞的那一类型，我想，让我去部队服役，恐怕也是家人拿我没办法了。」
　　卓木强看了看岳阳，笑道：「还真看不出来。」
　　岳阳故正衣襟，道：「是吗？」想了想又望着星空怅然道：「其实张立才不应该出来，他父亲很早就过世了，是他妈妈一手把他拉扯大的，又是独子，不过……」他摇头道：「劝他是劝不回去的，他很坚决。」
　　卓木强心中一悸，一直以来，他都不刻意去探听这些人的家庭背景，甚至还有一些回避，他也不知道为什么，总是在潜意识里以用人不疑，疑人不用来解释，但他也知道，不全是这样。
　　就在此时，一阵奇异的声响惊动了二人，那声音像是直接从对面的大山绝壁中发出来的，闷雷涌动，巨兽低鸣，好像很远，又好像很近。卓木强当机立断道：「探照灯，打下面。」
　　在强烈的灯光下，两人愕然发现，平台下的整条雅鲁藏布江如同沸腾起来，在不断翻涌的浪花下，更是涌现出无数气泡，只是轰鸣的水声完全掩盖了气泡破裂声，如果不是刻意守候，根本发现不了这一奇异的现象。岳阳道：「强巴少爷，看！标记！」在探照灯的照射下，岳阳白天在对面崖壁涂红的标记，正被江水一点点吞噬掉，然而在地狱之门的上游部位，那些标记却安然如故，越往下，水涨得越高。
　　整个过程大约持续了十来分钟，跟着水位保持一定的平衡，随后又开始慢慢下降，卓木强不禁骇然道：「这样看来，地下河的水不是慢慢涨起来的，而是瞬间涨满，这……这究竟是什么现象？」岳阳同样不解的摇着头。
　　忽然间，两人不约而同的沉寂下来，卓木强不动声色的向岳阳打着手势，「有人跟踪，只有一人，暂不惊动大家，你往东走，我从西边抄过去。」
　　两人默契的转身，好像是各自回各自的营账，但只是借营账掩住身形，瞬间消失在黑暗之中，下一刻，卓木强已出现在平台边缘的一棵树旁，岳阳在他视线所及的另一处隐蔽得很好。
　　来人显然没有什么跟踪经验，脚步慌张，声响很大，卓木强突然献身，一个翻腕擒拿就控制住了来人，同时低声喝问：「什么人？」
　　来人惊恐而弱小，被卓木强一吓，反而说不话来了，也没敢惊呼，只听见他哆嗦着倒吸气的声音，卓木强也感到，他拿住的手手骨纤细，不像是男子的手臂，在微弱光芒下，他看到了一双透着惊恐却明亮的大眼睛。「嘎嘎！」卓木强松开了手，惊讶道：「你怎么来了？」
　　嘎嘎也从恐惧中恢复过来，渐渐辨认出卓木强的外形，也听出了声音，小心道：「圣……圣使大人！」
　　岳阳也赶了过来，一见到嘎嘎也是大吃一惊，「嘎嘎！」
　　「你怎么找到这里来的？」卓木强一面询问，一面将嘎嘎带至火堆旁，只见小姑娘衣衫凌乱，灰头土脸，手背，面颊几多擦伤，不禁道：「怎么弄成这样？」
　　嘎嘎未语先哭，道：「总算找到你们了，圣使大人。这个……」说着，双手从怀里，摸出了卓木强代多吉交给嘎嘎的天珠，摩挲了许久，终于递了出来，道：「这是多吉留下的，请圣使大人带着它去香巴拉吧，多吉他一生最大的心愿，就是跟着圣使大人去寻找心中的圣地啊——」
　　小姑娘的手颤微微的捧着那枚天珠，这或许就是多吉唯一留下的眼见物，是把它留在身边，还是带给圣使大人带去香巴拉，显然小姑娘在内心挣扎了许久。
　　「就为了这个，你翻山越岭找到这里来……」卓木强不免有些责备。
　　「嗯！」没想到嘎嘎眼中闪动着坚定的目光，显然对她来说，这是一件无比重大的事情。
　　卓木强道：「天色这么晚了，你一个小姑娘在深山里，你就不怕被野兽捉去吃了么？你哥哥知不知道？你……你真是太乱来了。」
　　岳阳拿了些食品来，询问道：「吃东西没有，饿了吧。」嘎嘎道了声谢，拿了食物和水就吃，小姑娘显然是饿得紧了。
　　嘎嘎道：「圣使大人走了之后，张大哥又带了许多器材来，我知道，圣使大人一定会再来的，这次，是真的要出发了，我怕赶不及，这几天都在找你们……」
　　嘎嘎边吃边说，原来，自从打定主意，要让圣使大人带着多吉的天珠前往香巴拉之后，她就一直在寻找地狱之门，但那时张立他们已经走了，虽然地狱之门是工布村守护的圣地，却不是人人都知道在哪里的。嘎嘎自知哥哥是不会告诉自己地狱之门的入口，她想，既然圣使大人对三年前那位哥哥如此着紧，那么地狱之门显然就在离她发现那位哥哥不远的地方，所以她一直在那附近寻找，等待，今天在山的另一头看到了火光，嘎嘎就赶了过来。
　　听完嘎嘎的述说，看着这个一身尘土的小姑娘，卓木强和岳阳都无语相对，这时再送她回去太危险了，嘎嘎说不用，白天她自己能找到回村的路。卓木强让嘎嘎和吕竞男同住一个营账，安顿好小姑娘，他和岳阳也各自休息去了。
　　第二天一早，卓木强询问是否需要他们送嘎嘎回去，这位倔强而坚韧的小姑娘蜿蜒谢绝了，她要一直守护到圣使大人离开，亲眼看见圣使大人进去地狱之门。
　　卓木强再一次与导师通话，两人一直在探讨着那些还未解开的疑惑，似乎谁也没有提起离别，教授更多的是叮嘱和关切，终于，卓木强道：「导师，我要挂断了，大家都等着我呢。」
　　方新教授最后道：「那我也不多说什么了，记住！家人，是代表着，没有人会被放弃，没有人会被忘记！」
　　卓木强同声道：「家人，就代表着，没有人会被放弃，没有人会被忘记。」手机合上，卓木强一拉拉链，连体潜水服穿套在身，顺着绳索攀爬下去，岳阳和胡杨队长最后负责处理痕迹。
　　卓木强漂浮在水面上，再次次仰望蓝天白云，片刻之后，相伴的就只有漫长的黑暗了，他暗暗想着，此时两岸，突然响起嘎嘎清脆嘹亮的歌声，声音悠长发颤，压过了瀑布的巨响，清晰的传到每一位队员的耳中。并未学习古藏语的诸严不禁问道：「唱的是什么，好像很悲伤的样子？」
　　卓木强淡淡答道：「是一首送别的歌。」说完，深吸一口气，身体向下一沉，耳边尽是朦胧的水声，什么都听不见了。平台上突然间便作了幽寂空谷，惟有缭绕的歌声在久久的回荡「冥河之上，亡魂声响，彼岸花开，此岸忧伤……」
　　所有人的装备都被防水塑料袋分装成一小包一小包的送进地下河，队员们也攀着水底绳缆越过了狭小的激流通道，张立和亚拉法师在地下河的源头，通道的尽头作接应。
　　「扑通」一声，像一件货物从高处跌落水中，卓木强站起身来，此次的水位和他们第一次迈入冥河相当，只是两岸站满了准备出发前往香巴拉的壮士和巾帼。张立一见到卓木强，马上指着岸边的一堆塑料袋道：「强巴少爷，这堆东西是你的。」
　　卓木强走上岸来，看了看灯光闪烁处，每个人都忙着将标了号的塑料口袋整理还原，他大声道：「大家听着，」指了指出水口的绳缆「最后两个人进来后，这条绳子，将被拆卸，我们只能前进，而没有退路，如今你们已经看到了这里的环境，这是你们最后一次做决定了，不管你们做何种选择，我卓木强，都衷心的感谢他，谢谢大家！」
　　结果不言而喻，所有的人都充满期待的望着漆黑幽深的洞穴另一头，斗志昂扬的背上巨大的背包，整装待发。当岳阳和胡杨队长进入洞穴后，被水浸泡过的绳索被割成一节节的顺流而下，卓木强心中一沉，他知道，从这一刻起，他们便切断了与外界的所有联系，下一刻，他们将要去到一个看不到光明的地方，伴随他们的只有无穷无尽的黑暗。随着卓木强一声：「出发。」两行人沿着冥河的两岸，面向茫茫黑暗，迈出了挑战死神的第一步。
　　黑暗好似永远没有尽头，洞穴的回音无数倍放大了纷沓的脚步声，呼吸声，水滴声，唯一听不见的就是那条漆黑的冥河的流淌声。这次进洞，比之卓木强和岳阳第一次下来时，水位又降低了不少，河岸明显增宽，潜伏在河岸下的嶙峋怪石也露出狰狞，在无数头灯照射下，光怪陆离的地下河奇景展露无遗，那些未见过的，每个人都在心里惊呼，但无一人发出声音，只是跟着大部队默默走着，唯恐踏破了这神秘的宁静。
　　张立等三人在前领路，卓木强一言不发，岳阳也有一种说不出的不安感觉，这水位越低，是否说明它的最低拐点即将到来，到时候，这水位，究竟会以一种什么样的方式上涨？突然间将河道填满么？
　　走了约两个小时，终于抵达了那艘经过张立他们鉴定和试验过的大船，虽然大家都有了心理准备，但在这死寂黑暗的地下空间，陡然见到这样一艘大船，还是引来了阵阵惊呼，那些呼叫声，被洞穴远远的传开了去，最后变得好似鬼哭狼嚎。
　　此时的蛇形船，被一根粗大的绳缆拴在头顶的岩柱上，静静漂浮在水中，高的一端昂首挺立，那奇异的造型，巨大的体积，古怪的表皮，无不令人惊奇。张立将手向牛皮船一指，到：「诸位，欢迎大家登陆方舟一号，开始我们的黑暗漂流之旅。」他按下开关，事先安装在蛇形船上的三盏探照灯齐亮，照得黑暗的地下河一片通明，张立保留的蛇形船身体的灵动，只在某些地方装置了部分现代电子装备，此刻的蛇形船，可谓集古代智慧和现代科技与一身。
　　严勇二话不说，将沉重的背包扔上了船，接着自己也跳了进去，那船竟然晃也不晃，浮力之强，令人咂舌。
　　所有人都进入牛皮船后，张立解开绳缆道：「你们瞧，这艘船的设计很有特点，几乎可以说就是为这洞穴航行设计的，它的船身狭长，几乎超过了洞穴的最大宽度，而龙骨是采用了奇异的脊柱结构，这样一来，在河道中这条船几乎不可能打横，也不可能倒退，而这种脊柱形龙骨，则使船身可以像蛇一样灵活的扭曲前行，哪怕是普通小船无法转弯的九十度直角，它也可以轻松的转过去。从某种意义上来说，这可以说就是一条鱼，能自如的在洞穴中游动，而鱼的鳍和尾，就是我们手中的桨，来吧，让它动起来。」
　　船员分坐在船的两侧，背包就放在他们空出来的另一侧，身穿救生衣，手握塑钢桨，船头有一盏强力探照灯，船尾有两盏，确保每一位桨手在黑暗中也能看清自己身旁和前方的状况，掌灯的人分别是岳阳和塔西法师。第一次来过冥河的张立和卓木强就坐在岳阳身后，一来可以看清方向，二来可以提醒大家，卓木强巴轻声令下，龙骨之船便如同离弦之箭，飞射而出。
　　方新教授刚刚坐下就接到一个电话，另一头传来苍老的声音，急促地问道：“老方，你给我们看的那些东西，是从哪里搞到的?”
　　方新教授道：“哦!老彭啊!你是说那些鳞屑吗?怎么样，查出什么来了?难道说，真的是动物属性的东西?”
　　老彭似乎很激动，答道：“真不可思议啊!虽然我们反复推敲、反复验证，但是很明显，这的确属于某种动物，尽管说和今天的动物皮毛有所不同，但有生物皮革的角质层、基底层。”
　　方新教授道：“那是什么生物?有线索吗?”
　　老彭道：“没有，只是这种表皮结构和所知的大多数动物表皮不同，光通过细胞结构研究，能得到的线索太少，总之……总之很奇怪。这东西已经引起我的好奇了，如果有一小块就好了。你还能不能联系到拿东西来的人?”
　　方新教授苦笑道：“可惜，我现在也不知道他们究竟去了哪里……”
　　二冥河之上
　　黑暗，漫无边际的黑暗。探照灯随着船身晃动，远端的石壁隐约透着仿佛怪兽的影子。一群人疲惫不堪地斜躺在船上，只不过第一个二十四小时，就差点让他们筋疲力尽。
