第六十五章人狼大战

莫金毫无征兆地打了冷战，顿觉浑身的汗毛倒立起来。那肯定是一匹狼，皮毛光亮，看起来似乎比北美大灰狼的体型还要大一些，只是那匹狼尚未走近，便让莫金和索瑞斯感到紧张起来，他们对身体的这种感应十分诧异。在莫金看来，这匹正在靠近的狼，体形几乎可以称得上狼群里的健美选手，而那眼神，却没有凶残的意味，反而透着一种漠视，好像杀手的眼神；索瑞斯思考得更多的，却是这匹狼的种属、类型，他搜索着自己的记忆，甚至想到了欧洲各种传说中的魔狼。   
狼的使者

卓木强巴等人不知发生了什么变故，雀母似乎乱了，士兵们四下寻找着，但又似乎不是在搜寻他们。趁着混乱，行走一天一夜之后，他们在错日扎了个小木筏，横渡了生命之海，抵达雅加地界。

吕竟男估算，莫金等三人轻装简行，比他们快了一周左右，但由于莫金不熟悉环境，且没有地图，每天的前进速度大约只有他们的三分之二左右，所以，如果不出什么意外，两周的时间估计可以追上莫金。不过，虽然塔西法师在地图上没有标注，但根据他平日所提，走完雅加地界，差不多就需要两周时间，也就是说，追上莫金等人之后，后面的路，便是谁也没有去过的第三层平台，谁先找到帕巴拉，就要凭各自的本领了。

他们先回到了却巴的陷阱基地，取出藏在那里的武器，由于他们人数大大减少，这些武器还有极大的剩余，看着这四周重新改进布置过的机关，又令人想起张立来。

此后是一段漫长而艰苦的行程，遵照塔西法师的嘱咐，他们不再前往人口聚集的帐篷营房，不再与雅加的百姓有过多的接触，每天保持着高速行进。只是，这一路上，总觉得少了些什么，当夜色浓稠、寒风拂面时，就让人感到说不出的忧伤。是了，他们缺少了笑声，自张立死后，岳阳也不再笑了，以往不管发生了什么悲痛的事情，张立和岳阳总能让大家暂时忘却伤痛。卓木强巴在心底叹息，原来一段艰难的行程，失去了笑声，那才真是一段艰难的行程啊。

大家的话也少了，吃饭，睡觉，第二天一大早，背着重重的行囊匆匆赶路，一个个沉默寡言，不苟言笑，再遇到那些令人叹为观止的自然奇迹，也没人发出惊呼了。

在雅加，熔岩堆积的奇异山峰渐渐少了，取而代之的是一望无际的辽阔草原。雅加的情况比雀母更糟，虽然战争早已停止，依旧是十村九空，到处是残垣断壁，沉舟折戟。

走过雅加大草原，越往前，就越是寒冷，在寒风的肆虐下，又黄又瘦的草低伏，乱糟糟地裸露出岩脊，四周更是一片荒芜。

根据塔西法师提供的地图和他们手里的地图，这第二层平台与第一层平台不同，它的边缘有一个缓坡，呈“之”字形与第三层平台相接；当然，他们也可以像塔西法师一样，在尚未抵达边缘时便抄近路，去攀爬海啸状岩壁，可是连塔西法师那样的身手都被逼下悬崖，他们也就没有继续尝试的必要了。

奇怪的是，他们一路走来，并没有发现莫金等人的踪迹。偶尔路过一些必经的路口发现流浪的帐篷时，他们也会前去打探一番，但都没有莫金的消息，那三个人像凭空消失了。

这日已近雅加边缘，荒野黄昏，又是一日夜将近，卓木强巴等人又找到一处无人村落。这个村子荒芜得更久，粗布帐篷、木架铁器都已经破朽不堪，吕竞男观察后认为，这个帐篷村起码荒废了十年以上。一日疲顿，大家决定在此宿营。

那冷风吹得岩脊上的草瑟瑟发抖，巴桑如往常一般，站在一块裸露的岩体上，表情落寞地凝望远方。卓木强巴走上前去，淡淡道：“巴桑，你是否已发现……”

巴桑道：“嗯?”

卓木强巴道：“有什么东西跟着我们。越往北，这种感觉越明显。”

巴桑沙哑道：“你害怕了?”

卓木强巴道：“我不是害怕，而是必须弄明白，我们不能再有无谓牺牲。你一早就察觉到了，是吗?”

巴桑舔舔上唇，依旧凝视着远方，道：“还记得我告诉过你的话吗?那晚在工布村，我就有一种熟悉的感觉，并不是对周围的环境感到熟悉，而是那种濒临死亡的恐惧。”

卓木强巴道：“后来那种感觉又出现了?”

巴桑冷笑：“不是又出现了，而是再也没有消失过。”停顿了一下，巴桑又道：“岳阳他们回到共日拉村后，有一晚我的感觉特别强烈，好像它们随时都会冲进村子，后来不知道为什么，又慢慢退去了。”

卓木强巴大为惊讶，他只是最近才感觉到有什么东西跟着他们，可按巴桑的说法，那种东西竟然一直跟着他们，他不禁追问：“那是什么?是狼吗?还是鲁莫人?还是别的什么东西?”

巴桑的手指不由颤动了一下，沉声道：“是它们。从雪山下来之后，我在医院里进行了复诊，我想起了一些事情，那些橘黄色的光，是狼!我们在雪山上看到的狼，与我曾经遇见的狼，很相似，但是，一些关键的东西，我怎么也想不起来。”

卓木强巴叹了口气道：“别太强求自己，巴桑，如果第三层平台是你熟悉的环境，或许就能想起来。”

巴桑手指又微微抖了一下，没有做声，心道：“你完全不明白啊，强巴少爷，虽然现在的景物，我从未见过，但是那种熟悉的恐惧感，已经在警告我的身体，它们在驱使我远离这个地方。一定有什么东西，是我无论如何也不愿回忆起来的……越往前，这种感觉就越强烈!”

这时候，岳阳从一旁走来，大声道：“强巴少爷，我找到了这个。”手里高高举着某个东西，一闪一闪的。

待岳阳走到近处，卓木强巴看清了，他手里拿着的是一块带链坠的铭牌，和他们刚上第二层平台时发现的那块伞降者的铭牌极为相似，只是大小、长短不同。

卓木强巴尚未说话，巴桑一把将那铭牌扯了过去，摊在自己掌心中。岳阳道：“上面有些符号。”

“……文。”巴桑冷冷道。

“什么?”

“哥帕勒文，是古代哥帕勒文明的文字符号。”说着，巴桑从自己怀里拿出一块大小、外形和这块铭牌一模一样的坠链，并道：“这是我的，马龙骑，这些铭牌分别指代不同的蜘蛛。”

“咿?”岳阳接过两块牌子一比对，果然，除了符号和后面的编码不同，两块牌子的外形、质地、做工，完全吻合，他道：“也就是说，这是你队友的?也是蜘蛛?这块符号又是什么意思?”

“幽灵红螯。”巴桑接过铭牌。

“会不会弄错呢?”卓木强巴问。

巴桑道：“对士兵而言，他们的姓名和身份都要求被忘记，只有铭牌上的代号和编码，才是他们存在的唯一证明。特别是对我们这样的特种作战士兵而言，每个士兵的铭牌都是独一无二的，绝不会重复和出错。”

岳阳马上道：“那这个幽灵红螯，他是不是你们……”

巴桑点头道：“没错，他也是我们盗猎组的一员。”

“啊!”岳阳不禁轻呼了一声。

卓木强巴道：“你不是说，其余队员都已经……”

巴桑道：“当时我们被狼群追赶着，被分做了两组，一组有十余人，另一组只有四五个，我们这组人只剩下我一个，根据当时的情况，我以为他们那组人恐怕一个幸存者也不会有。”

卓木强巴道：“西米呢?”

巴桑道：“西米……他已经不算蓝蜘蛛的成员了。”

卓木强巴沉吟道：“也就是说，你只是以为其余人都死了，而事实上，可能还有别的人活着?”

岳阳道：“强巴少爷，这不重要，关键是这个铭牌的主人曾经与巴桑大哥一起到过那地方，并且被狼追赶至此。也就是说，我们前进的方向，正是巴桑大哥他们到过的那地方!”

卓木强巴隐隐觉得岳阳说得不对，他刚才想问的那个问题很重要，可是哪里重要了，他一时又想不起来，好像突然就忘记了，“刚才我想问什么呢?”卓木强巴苦思。

巴桑道：“嗯，几乎可以肯定，前面就是我们到过的那地方了。”

“第三层平台，帕巴拉神庙……”岳阳道：“我去告诉教官!”

“我刚才到底想问什么呢?”卓木强巴仍在思考。

在同样荒芜的原野上，距离卓木强巴等人大约半天距离的地方，有人点燃了另一堆篝火。莫金拨弄着火堆，对索瑞斯道：“你肯定，只有两头狼?”

索瑞斯道：“从痕迹来看，是两头狼，但我可不敢肯定。”

莫金道：“为什么?”

索瑞斯摸了摸脸上的疤痕，沉声道：“你知道，我在很早以前就感觉有什么动物跟在他们后面，而且那种动物并不小，我也用了很多方法去探察它们的痕迹，可是直到最近，我才发现一些踪迹。而且这些痕迹根本不是我的方法探测到的，更像是它们故意留下的，我的那些方法好像没起到作用。你知道现在我的感觉吗?”

莫金盯着索瑞斯，索瑞斯道：“我感觉，这两头狼完全违背了动物的本能行事，我从未见过追踪猎物这么久，而且在几乎不可能捕杀猎物的情况下，依然跟踪猎物的狼，它们……它们仿佛完全就是为了跟踪而跟踪。”

莫金莫名其妙，道：“你到底想说什么?”

索瑞斯道：“这种行为，只有人类才有。”

莫金理解了，点头道：“你是说，有人驯养了这些狼，命令它们来跟踪。”

索瑞斯神情复杂道：“如果是这样，那便好了。我担心的是，没有人命令这些狼，它们却同样能做出这样的行为。”

莫金不耐烦地将最后一根柴扔进火堆，拍拍手站起来道：“搞不懂你的生物学语言，总之，只要那些狼不挡着我们的路……嗯……”莫金想了想道：“你想点办法，看能不能操控这些狼，狼应该是很好操控的物种吧?对你们操兽师来说!”

索瑞斯道：“那也要看是什么狼。”

莫金刚准备答话，只见马索抱着一捆干柴，慌慌张张地跑了回来，还未走近便道：“老……老板，好像，好像有什么东西跟着我……”跟着把柴扔到地上，撑着双膝喘气。

“没出息，什么东西把你吓成这个样子?”莫金骂了声，举目望去，远处黄赤相接的地平线上，渐渐出现了一个身影，修长、矫健，夹着尾巴，迈着轻盈的步伐跑了过来，在那天空将暗未暗之际，那双眼睛闪着妖冶的黄芒。

莫金毫无征兆地打了冷战，顿觉浑身的汗毛倒立起来。那肯定是一匹狼，皮毛光亮，看起来似乎比北美大灰狼的体型还要大一些，只是那匹狼尚未走近，便让莫金和索瑞斯感到紧张起来，他们对身体的这种感应十分诧异。在莫金看来，这匹正在靠近的狼，体形几乎可以称得上狼群里的健美选手，而那眼神，却没有凶残的意味，反而透着一种漠视，好像杀手的眼神；索瑞斯思考得更多的，却是这匹狼的种属、类型，他搜索着自己的记忆，甚至想到了欧洲各种传说中的魔狼。

那匹狼在距三人五十步开外站定，像抖虱子般晃了晃身体，既不前进，也不游走，偏着头打量他们。被那匹狼盯着，莫金浑身上下都不自在，忍不住就要甩袖抽枪，被索瑞斯一把按住。索瑞斯道：“让我来。”说着，开始在背包里寻找，找出一个小匣子，打开，里面是一些像润滑油一样的东西。索瑞斯将那东西滴在掌心中，搓了搓双手，道：“狼最发达的是嗅觉器官，它们的世界，是一个嗅觉世界。”说着，一边搓手，一边朝那匹狼走去。

索瑞斯刚走两步，那匹狼似乎就预感到了什么，像拳击选手般左右摇摆了一下头部，身体呈弓形，前肢直后肢曲，突然向着索瑞斯奔了过来。索瑞斯眼角一跳，张开十指挡在胸前，却见那狼在距他四五米远处一跃而起，竞从索瑞斯头顶掠了过去。索瑞斯心中一惊，普通的成年狼一跃大概有五六米远，可这匹狼一跃，竟然轻松超过八米多，这对操兽师捕兽而言，几乎就是致命失误。幸好这匹狼并没有攻击索瑞斯的意思，它跃过索瑞斯后，直接面对的，便是莫金了。

由于索瑞斯挡在前面，莫金一直没能看清这匹狼的移动，待他看清时，那狼已经距他不过五六步，随时可以一跳将他扑倒。而那种眼神的对峙，竞让莫金呆了一呆，忘记了拔枪，等到他想起，那匹狼一个转身，开始横移，那种匪夷所思的移动速度，是让莫金完全没有想到的，等他的枪在手，那匹狼已经逸出他的视线之外，转到他身后去了。

莫金一个急转身，没有看到狼!只听索瑞斯提醒道：“在你后面!”莫金又是一个急转，这次看到了，不过那匹狼已经奔出四五十步开外了，它回过头来，望了莫金一眼。莫金不知自己是否出现了幻觉，他仿佛看到，那匹狼对着自己露出一种十分诡异的笑容，跟着但见那狼一阵左突右闯，接连几个变向急转弯，就那么消失在冥冥草丛中了。莫金手中握着枪，却连一颗子弹也没能打出去。他怔怔地看着索瑞斯，两人与狼连碰都没碰一下，却好像大战了一场，都在微微喘息，再看马索，早已瘫软在地，满面的冷汗。

那狼消失许久之后，莫金才吐出一句：“那是什么怪物?”

索瑞斯则道：“原来，它们有实力捕杀卓木强巴那伙人啊。”

“你说什么?”听到卓木强巴的名字，莫金追问了一声。

索瑞斯道：“我是说，那样的狼，如果有两头的话，它们完全有能力在暗中伏杀卓木强巴他们那群人中的任何一个。只要他们落单，必死无疑!只是……为什么没动手呢?”

莫金看了看手中的枪，心有余悸道：“那种东西，真的是狼吗?”

索瑞斯道：“如你所见，除了狼，还能是什么呢?”

莫金踢了马索一脚，让他起来添柴，自己守着火堆蹲下，喃喃道：“它是什么意思呢?警告，还是挑衅我们?”

“不，”索瑞斯也走了过来，道：“我的看法和你恰恰相反，我认为，这是一种示好的举动。”

“示好?”莫金越发迷惑了。

索瑞斯道：“你想想，它们跟踪卓木强巴那些人多久了，可有在他们面前露过脸?它出现在这里的意思就是说：让你们知道，我们在这里，我们是这里的主人，我们在看着你们呢。”

莫金默然无语，举目四望，只见周遭影影绰绰，昏暗中草摇地动，他首次感到这个地方，比想象中更加危险。篝火烧得“哔啵”作响，索瑞斯沉默了片刻后，又道：“或许，它们还会出现，在任何地点，在任何时间。”

    “梆，梆梆……”却是马索将刚举起的柴，掉在了地上。
藏地密码九实体书17--第三层平台
第三层平台

离开无人村落之后，卓木强巴等人继续向前，据巴桑估计，他们已在海拔四千米以上。天地之间绿色渐退，素色渐显，那片云遮雾绕的神秘空间，也显得近在咫尺了。

又行了四五天后，在路旁发现两座大石堆，足有十来米高，堆得像小金字塔似的，石块上纷纷用赤色的古文字写满各种警告语。亚拉法师道：“看来，这就是上戈巴族人和第二层平台居民们的分界线了，不可逾越之境!”

敏敏道：“太过分了吧，第二层平台根本还未走完，我们也没有看到任何可以到上一层的转折，在这里就设置界标!”

吕竞男道：“这不是上戈巴族人设定的界标，而是第二层平台的老百姓自己设置的警告语。”

岳阳问道：“这些石头上面写的什么?”

亚拉法师道：“上面写着，继续往前，将遁入无路的冰雪世界，莽莽冰原永远没有尽头，除非得到神的指引，否则将迷失在冰雪之中。”

说完，亚拉法师环顾四周，向岳阳询问：“怎么?还是没有发现莫金等人的行踪?”

岳阳摇头，道：“或许是他们人太少了，只有三个人，如果他们很小心地处理了宿营的痕迹，我们很难发现。”

卓木强巴道：“法师依旧不放心莫金他们吗?”

“是，”亚拉法师忧虑道：“他们中有个操兽师，而我们没有。要知道，操兽师的强大与否不是取决于操兽师本身，而是要看周围的环境有没有适合他们操纵的野兽，以及野兽的强大程度。这个地方地势平坦，视野开阔，连荒草也很少，极不利于野兽生存，要对付操兽师，这是最好的地方；要是到了林木茂密处，我们恐怕就不能去追寻莫金他们的踪迹了，相反，我们还得绕着他们走。”

一提到操兽师，他们都想起了在树林中被鲁莫人追赶的惨象，巴桑冷而愤恨道：“操兽师!一枪结果了他!”

亚拉法师沉吟道：“不，别小看操兽师，虽然他们的打斗能力不强，但是他们的躲避能力，恐怕会超乎你们的想象。要知道，他们的身手都是在特殊的环境中练就的，他们要面对的，往往都不是人。”

听亚拉法师一说，卓木强巴不禁想起了普图马约的耍蛇人。那条剧毒的红珊瑚绝不是在亲吻耍蛇人，它真正要做的是噬咬。那耍蛇人之所以安然无恙，肯定是在红珊瑚即将咬中他的一瞬间，他做出了常人肉眼难以分辨的躲避!想到这里，他似乎又想到了些什么，那件事情似乎有些奇怪，好像有什么地方不对，可是每当卓木强巴想认真思考，就感觉思路越理越乱。他不得不拍了拍脑袋，放弃了追寻刚才那突显的灵感，跟着大家一起继续向前。

数小时后，莫金绕着大石堆转了两圈，满眼疑虑。马索忙道：“老板，怎么了?”

莫金道：“记号到这里就不见了。”

索瑞斯在一旁两眼放光道：“怎么不见了?这么明显的记号，难道你们看不见?”

莫金一看，索瑞斯说的记号，不过是一块石头上的狼爪印，不免摇头道：“那不是我要的。”

索瑞斯仿佛根本没听莫金说什么，他突然伏下身去，用力地嗅着，然后抬起头来，茫然四顾。莫金道：“找什么?”

索瑞斯道：“新的使者，就在这附近。”

“什么?”莫金话音未落，突然感到一股寒流，从头到脚自身体中过了一遍，几乎与索瑞斯同时抬头，只见方才还是一堆乱石的石堆顶端，不知什么时候多了两匹狼，居高临下地看着他们。马索张大了嘴，却惊讶得发不出一丝声音。

莫金这一惊非同小可，居然被狼迫至如此近的距离而不知情，他心中计算着自己拔枪的时间和弹道的痕迹，同时在脑海中勾勒着狼朝各个方向跃起的角度。一想到数日前那匹狼，莫金就觉得，自己勾勒的图像还有死角，致命的死角!

反倒是索瑞斯，那张狰狞的脸上露出了笑意，他似乎捕捉到什么，对着其中一头狼不住地微微点头，同时伸出手来。在马索战栗的目光中，那匹狼一溜小跑至索瑞斯身前，不用仰头便与索瑞斯垂臂等高，只见它嗅了嗅索瑞斯的掌心，那双三角眼中不再有凶光，又伸出舌头舔了舔索瑞斯的手。索瑞斯缓缓地抬起手来，慢慢地向前延伸，然后轻轻地在狼头部拍了两下。那匹狼半眯着眼睛，丝毫没有反抗的迹象。索瑞斯的手顺着狼头自前向后捋了捋它的毛发，当他抬起手来，那匹狼睁开了眼睛，像是想到什么般眼珠子一转，又跑回了石堆顶部，与另一匹狼头碰头，喉间发出低沉的嗓音。

莫金这才长吐一口气。马索埋怨道：“索瑞斯大人，你……真是，有这么厉害的驯狼手段，你早些说啊，吓得我，一身的冷汗。”

索瑞斯擦去额头的细汗，一瞬不瞬地盯着那两匹低声“胡胡”的狼，喃喃道：“果真是……自然进化的结果吗?”

那两匹狼一阵交头接耳后，纷纷奔下石堆，自三人身前向前方奔去。莫金和马索都不由自主退了半步。那两匹狼奔出十来步，又停下来，像马一样打了个转身，再往前走。

莫金道：“它们这是什么意思?”

索瑞斯看了看，见那两匹狼在不远处又转了一圈，这才道：“看来，我们不需要你那些标记了，跟着它们。这个地方的主人，将亲自为我们引路。”

莫金狐疑道：“真的?这样，会不会太危险?说不定是个骗局?”

索瑞斯道：“在狼的词典里，没有谎言这个词。”顿一顿又笑道：“听说狐狸天生怕狼?莫非你也……”

马索发出一阵想笑又不敢笑的声音，被莫金狠狠一瞪，马索心道：“笑吧，笑吧，老板瞪的是我，恨的却不是，这些小小的怨怼，在老板的心中堆积，等它堆积到一定程度，索瑞斯大人，你可得小心了。”

莫金将马索推了一把，命令道：“你，跟上去看看。”

马索满脸强堆讪笑，道：“是，老板。”

第二日，岳阳突然提出，希望大家能停一下，“我感到前面有危险，我想留在这里仔细侦察一番。”他这样说道。

卓木强巴等人尽皆惊讶。这里一马平川，虽然有上层崩落的巨石零星地耸立在荒原上，可实在不该是危险之地，而且只有岳阳感到了危机，卓木强巴和巴桑都没有感应，这也奇怪。

敏敏当即反对道：“这里能有什么危险存在?有野兽动物，老远就发现了，而且地势开阔，就算敌人想做陷阱，也不知道我们走哪条路啊!还是快些去第三层平台吧，如果被莫金他们先赶到，不知道他们会干出什么事来呢。”

不过吕竞男却表示支持岳阳，道：“正因为此地看似安全，说不定敌人会利用我们放松警惕的心态。岳阳说他感到了危险，肯定是侦察到什么蛛丝马迹，我们不能再有什么闪失，让我和岳阳一同去巡察。其余的人再不可分散了，就在这安全僻静处整休，等我们的消息。”

吕竞男和岳阳拿了侦察设备，横向朝平台边缘方向去了。岳阳离去时，亚拉法师自他身边闪过，轻念道：“无间地狱，能不入，则不入。”

岳阳苦笑一声，心道：“我不入地狱，谁人地狱。”

看着二人离去的背影，卓木强巴询问巴桑道：“你有什么感觉?”

巴桑摇头道：“如果是陷阱一类，我们是无法感觉出来的，既然侦察兵说他察觉到什么，就让他去查好了。不过……”巴桑缓缓道：“相较昨天，我心中倒是安然了一些。”

卓木强巴忙道：“那种追着我们的感觉消失了吗?”

巴桑道：“淡了。”

卓木强巴长嗟道：“如果是陷阱的话，张立最是擅长。”

巴桑冷哼一声，用脚在地上用力踩着碎石。

吕竞男和岳阳一去就是大半天，要不是保持着联系，卓木强巴还直以为他们出事了。直到下午，两人才疲惫地回来，岳阳看起来十分沮丧，吕竞男告诉大家，周围的险睛基本被排除了。

无缘无故耽搁了一日，夜里敏敏多有埋怨，卓木强巴安慰她，安全第一，而且莫金他们也不可能一帆风顺。

此后再向前走了十余日，终于抵达边缘转折处，此时他们仿佛登临天边，只见那云雾中蛇形天空近在眼前，仿佛伸手可触，蛇的尾巴蜿蜒曲折，最后化做一道光芒，消失不见。而两旁的山崖自下而上形成斗拱，如擎天柱般耸入迷雾，令人感觉自己正行走于一座巨大的宫殿之内，人之渺小如若蝼蚁，行走数日，或许还没绕过一根廊柱。

这里的地形有如盘山的“之”字形公路，折返之后，继续拔高，只是开头一段，地势狭窄，乱石铺路，时有滑散，行走方式，与攀岩无异。越往前，气温越低，有些岩石结了霜花，无风自寒，更糟糕的是，那原本远在天边，神秘地笼罩着第三层平台的迷雾，如今离他们是越来越近了。

折返之后的第二日，他们就走人了迷雾之中，此时雾不算太大，五十米内都可见人，只是五十米外，人影和石影就很难分辨了。加之道路崎岖陡峭，亚拉法师认为，如果敌人在此伏击，他们很难避开，卓木强巴等人不得不万分小心，每每岳阳探路，卓木强巴都是千叮万嘱。

这样的路又走了两天，脚下才渐渐宽阔起来，他们总算是站上第三层平台的边缘了，而这两日内，依然没有任何来自敌人的危险。卓木强巴他们只好认为，莫金等人迫不及待地想找到帕巴拉神庙，放弃了最佳伏击地点，或是根本没想过要停下来伏击他们。而另一种更可怕的危险——那些欢迎过塔西法师的狼群，他们也没有遇到。亚拉法师初步估算了一下，他们距离塔西法师直接攀登的地方，大概还有十来天路程，在这十来天中，也有可能发生意想不到的事情。

让岳阳更加担心的，依然是那些迷雾，他原本以为，那些雾也就是绕在半山腰，穿过雾区，整个第三层平台就一览无余了，谁知道走了两天，那些迷雾非但没见散去，反而有增浓的趋势。岳阳将他的担忧说了出来，亚拉法师更是语出惊人：“你们忘记在那界标处看到的警告语了吗?踏入此地的人，将迷失在冰雪之中。仅仅是冰和雪，是很难让人迷路的，只有这些雾才可以。如果没有错的话，此后的一两个月或者更长时间，我们恐怕都得在雾中度过了。”

“啊!”岳阳大惊，回望道：“巴桑大哥?”

巴桑回忆道：“不，我们去的那个地方没有雾，只是……周围的雪山上有很大的雾，有半个月我们都在西风带里挣扎。”

岳阳道：“还好，只有半个月。”

吕竞男想了想，道：“不对，西风带是从雪山外面环绕雪山，而我们是在雪山的中间，这两条路不一样的。”

敏敏道：“可总不会是整个第三层平台都被雾包裹着吧，巴桑大哥都已经说了他们去的地方没有雾啊。”

吕竞男道：“这是流体运动的补偿和倾斜现象。你们知道台风、龙卷风这一类自然气候吗?在气象图上的台风风眼之中，反而没有云团，同样，在龙卷风的风眼里，亦是没有风和杂物的。这迷雾，也可以看做是与风和气压同存的一种流体，在它的中心，亦可出现相同情况。”

亚拉法师道：“这也很好地解释了为什么数百年来，第二层平台的人无数次想征服香巴拉，却连香巴拉在哪里都未能看到便告失败，甚至全军覆没。我们是用眼睛来观察世界的，但戈巴族人的战狼却主要靠嗅觉来分析这个世界。在迷雾深处，我们变得目不视物，狼却不会受到多大的影响。”

卓木强巴深思道：“利用迷雾配合战狼，这确实是一道坚不可摧的防御线，这该如何通过?”

吕竞男若有所思道：“并非全无办法，巴桑和唐涛他们不是就由雪山进人香巴拉了吗?而且刚开始，他们也没有遭到狼群的袭击不是么?唐涛也活着逃出去了。而且，在那些村落中也流传着不少勇士抵达过香巴拉的传说，那么，一定有什么办法可以通过迷雾，而不会引起狼群的攻击。巴桑，你还能回忆起你们当时是怎么和狼群遭遇的吗?”

岳阳想：“难道狼群有选择地让人通过迷雾区?嗯……强巴少爷可是圣使，虽然目前还不知道他圣在哪里，但那血统一定好得没法说。”

巴桑表情严峻地闭上了眼睛，开始更深层次地回忆他们在那个地方遭遇的情况。

吕竞男说得没错，他们前几次来，可是一点危险都没有，直到最后那次……最后，究竟发生了什么事呢?巴桑回忆起，一群男人叼着烟，手持血刀，咧嘴呵呵笑着剖割羊皮，他们那时候只以为是群山中的一个僻风的小山坳，以至迁徙的藏羚羊在此避寒。看着堆积如山的皮毛，这群男人仿佛看到了一堆一堆的金子。

啊，是了，他们也曾寻找过山坳里有没有别的出路。那时才发现，这个小山坳比想象中的要大，有次他们专门行走了一天一夜，入眼依然是一片草场，后来一次走了两天，也没有看到尽头。而且他们已发现，除了他们下来的地方，别的地方都无法攀回雪山，为了不迷失在那无尽的草场，他们没能继续往前，直到最后一次……

由于那里的藏羚羊实在是太好杀了，似乎怎么杀也杀不完，而且它们就在那里，根本不会跑，所以，完全没有必要将所有的人力都投入剖杀藏羚羊的行列。而人的好奇心是永远都无法满足的，为什么雪山中会有这么个地方?这里究竟是哪里，到底有多大?蓝蜘蛛的队伍里出现了两种声音，只有少数人坚持认为，埋头苦干，多杀多运，等攒够了钱，就去过舒服日子；大多数人想往草场中心深入，随着到那草场的次数越多，想去探个究竟的人也就越多。终于，那次他们备足了食物，只留下少数几个人确定方位、保持联系和继续杀羊，最强壮的成员都加入了那次远涉。

巴桑回忆起，他们出发时，人人都在笑闹，脸上洋溢着兴奋和喜悦，厚重的行囊，标准的雪山装，一个个都威风凛凛，他们，都是最优秀的战士啊!

行走途中巴桑不记得了，但他回忆起，尽管做足了准备，在四五天后，队伍里还是出现了返回的声音。那莽莽草场，仿佛没个尽头，就算是长河落日、竹海松涛、浪卷千层雪，日复一日地看，也会厌倦的。那地方除了草和羊，仿佛没有别的东西了。

究竞走了多久，是先遇到人还是先遇到狼?怎么和……他们分开的呢?巴桑努力想了想，对了，最先遇到的，既不是人，也不是狼，而是一座古代的残破建筑。那建筑的样式……巴桑怎么也想不起来，记忆里来来去去，便只有倒悬空寺、生命之门等建筑，蓦然，他突然想起一件事来，是了，那是噩梦的开始!
藏地密码九实体书18--重要的回忆
重要的回忆

在巴桑的记忆中，出现了几头蹒跚学步的狼崽子，是克尔度带回来的，他高兴地说，打死一头老母狼，捡到两个崽儿，这狼肉，和狗肉味道差不多，特别是乳狼，烤着吃味道才鲜美。当时还有喀拉、尼果、维康等人都在。

巴桑记得自己是准备尝狼肉的，刀已在手了。克尔度说他辛苦带着活的狼崽回来，就是为了保持肉质的鲜嫩，用刀杀味道不美，他将狼崽的头摁在水里，没一会儿就弄死了，然后又教大家削木棍穿插在狼崽身上用火燎烤，那香喷喷的烤狼肉，馋得人口舌生津。

就在他们准备开动却还没动口的时候，察瓦龙回来了，他神色慌张、磕磕巴巴地用含混不清的语气飞快地说着什么，巴桑大多没听清，唯一记得的就是他不断重复的那句：“狼来了!狼来了!”记得尼果还笑着说：“狼有啥可怕，一枪就撂翻，正好狼肉不够分。”

察瓦龙是去了哪里?巴桑想了想，是了，走到那个地方，他们就分做了两组，一组就地休息，一组去周围探探，察瓦龙是去探路的那组。

直到喀拉问起，他们的其余队员都到哪里去了，而察瓦龙惊恐万分地回答“死了!都死了!”的时候，大家才开始意识到事态的严重。

狼来了，这不可怕，可怕的是，每头狼都叼着人体的一部分，有头颅，有手脚，有躯干、骨骼和内脏，那些残破的衣物和皮肤，依稀还能辨认出是谁的。不记得是谁开的枪，总之惊恐中的蜘蛛们乱扫了一气，然后才发现，狼群只是丢下一地残肢，全都跑走了。看着一地支离破碎的同伴尸骨，蜘蛛们有的恐惧，有的痛哭，有的紧张。那时的巴桑他们，完全想不到狼群竟然深谙心理战，恐怖的种子已经撒下，在每个蜘蛛的心中生根发芽。这群经过特别训练的蜘蛛，虽然在前面的路途中也有负伤死去的同伴，可是从未见过这么多、这么惨的，而这一切，仅仅是噩梦的开始……

“等等，那些狼去哪里了?”巴桑在记忆中问自己，又想了想，是了，那个地方有半人高的草，有巨大的石块，有树，像热带丛林中高大得连阳光都遮蔽了的树。而且，那些石头，有很多都不像是自然形成的，是坍塌的石柱、石墙，还是石雕?

巴桑记不起那些石头的样子了，但那些狼的形象已经非常清晰地出现在他的记忆之中，灰黄的皮毛，湛碧的眼睛，高大的体型，闪电般的速度，幽灵般的出没。他们根本来不及为同伴悲伤，只见草丛中稍有摇晃，就有人像掉进陷阱般陷入草丛中，接着就是凄厉的惨号。惨叫声此起彼伏，等到子弹打过去，又没了声音，迫得蜘蛛们不得不靠在一起，做圆形防御，可是谁都没想到，头上突然降下大量同伴的内脏和尸体。他们实在想不明白，狼是怎么上树的，而且是怎么把同伴的尸体弄上树的。那些尸体，有碎成肉块的，还有活的，内脏被掏空了，一双眼睛还大大地鼓着，嘴一张一合，却“丫丫”地发不出声音来；因为没有肺，那手在抓紧，在颤抖。当那些死去的同伴抓着活着的同伴抽搐时，他们那些活着的同伴的神经，终于崩溃了，蜘蛛们溃不成军，只想夺路而逃。从那天起，巴桑他们就踏上了那条血染的修罗之路。

如同记不起他们走了多少天才走到那死地一样，巴桑也记不起他们跑了多少天才离开那个灌木丛生的地方，他只记得，每天都有人死去，每天都有惨叫在周围响起。最可怕的是，不管他们怎么小心地防护，第二天天亮时，都可以看到前一天死去的同伴的尸体碎块，出现在他们周围，仿佛在警告活着的蜘蛛，不管你们怎么逃，不管你们逃到哪里，都只有一死。

狼的攻击不分时间，不分地点，有时它们一两天也不杀人，有时它们会突然杀好几个。白天看不到狼在哪里，等看到时就是一声惨叫、一具尸体，这还好些；一旦到了夜里，那死神一样的黄光双眼，在远处如幽灵般飘荡，特别是在耗光了蜘蛛们的弹药后，那些幽光，就距离他们更近了。

从逃亡那天开始，这群蜘蛛就没有一个人敢入睡，他们疲惫到了极点，甚至用刀自刺也不敢入睡，那一路走来，有的人彻底崩溃了，要么自杀，要么就那么傻笑着步向狼群，拉也拉不回来。巴桑他们坚持到了最后，一路还有那些留守的队友加入，然后又有新的队友死去，他们就像一群被赶向屠宰场的生猪，在狼群的围攻下竟然没有还手的能力!那一路，蜘蛛越来越少，而加入围猎的狼群数量，却似乎越来越多……

如今巴桑回想起来，狼群的每一步，都如同经过严密而谨慎的计划，步步为营。当他们武器在手，且精力充沛时，狼群充分利用了树林和杂草的环境，特别是利用他们同伴的尸体来制造恐慌情绪，并利用昼夜不停的骚扰来令他们身心疲惫，一刻也不能停息。等他们快逃出树林时，手中的弹药也快耗尽了，体力和精神也困顿到了极致。这时候的狼群更是完全主宰了杀戮，它们会时不时就在这些人周围游荡，你追它，它们离开，你不追，它们又跟来，然后不定时地发起袭击，让蜘蛛们疲于奔命地逃跑，跑得最慢的那个，就被狼叼走……那些精通杀人技艺的蜘蛛，在被狼追上的时候，往往已经瘫软得像面泥……

不知道是谁提起的，因为他们吃了狼崽，所以这些狼是来复仇的，它们会慢慢地杀，一个一个地杀，让这些人感到恐惧、害怕，却无法抗拒，对此，巴桑深信不疑。因为整个过程中，最令人心寒的是，它们咬碎那些人，掏空他们的内脏，却不吃那些人，将那些遗骸又抛还给活人，它们完全就是在杀人，并且似乎在享受杀人带来的乐趣!就像巴桑他们用树枝穿着狼崽，在火上烤得“吱吱”冒烟时的感觉一样。

巴桑忽然又想到一个问题，为什么白天看不到狼，晚上反而能看到狼的眼睛?那时他们已经逃出了树林，四周都是开阔的草场，而且那些草并不高，无法遮挡狼的身体啊?他苦苦搜寻着记忆，对了!他想起来了，那次，他也看到了狼，就在他面前，连走路都走不稳、随时可能摔倒的察瓦龙，突然就被狼叼走了。那狼个头好大，叼走察瓦龙就像叼走一只羊羔般，它咬住他的喉管，他的身体和脑袋软耷耷地垂着，就那么被狼拖走了。自己就在一旁看着，无法动弹，甚至忘记了逃跑。可是那狼是从哪里来的呢?巴桑反复回想察瓦龙被叼走时那绝望的眼神，那狼是从哪里来的?究竟是……是!是从地上……巴桑想起来了，他看到那头狼之前，地面只有一块草皮，那狼一跃而起，破土而出，等他看到的时候，察瓦龙已经被叼住了。而后，巴桑看着自己周围，草地松动着，四五个狼头盯着自己，它们散去时，每头狼的背上，都披着一条草毡子，就像马鞍一样覆盖着它们全身!那些狼，竟然会伪装自己!那是什么狼啊，简直是一群怪物!

巴桑总算回想起了这一切，当他从惊恐中醒来时，发现卓木强巴和岳阳死死压着自己，自己全身都在激烈地颤抖着，一身莽汗，卓木强巴和岳阳也在喘息，他完全不知道自己做了些什么。

巴桑眼睛眨了两下，亚拉法师按了按他的额头，道：“好了，巴桑醒过来了。”

卓木强巴仍不放心，问道：“巴桑，你还认识我吗?”

直到巴桑反问：“我做了什么?强巴拉?”卓木强巴和岳阳这才松开手。

原来，一开始巴桑还只是静立沉思，可是很快，岳阳就发现巴桑眼神涣散，牙关紧咬，他深知这就是巴桑症状发作前的征兆，岳阳赶紧叫来强巴少爷和吕教官。吕竞男第一时间就解除了巴桑的武装，巴桑却浑然不觉。由于他们的装备在数次战斗中已经消耗殆尽，莫金他们的装备里可没有诊治巴桑的药物，敏敏刚找到一支安神醒脑的药剂，巴桑突然发作。他像在同看不见的敌人战斗，一面将自身防御得极佳，拒绝任何人靠近，一面极度紧张和恐惧。卓木强巴和岳阳距离他最近，两人一齐出手，费了大力才在不严重伤害巴桑的情况下将他制服。

看着卓木强巴和岳阳身上的块块青紫，巴桑略有歉疚地点点头，不等他人询问，说道：“我想起一些事情来。”接着，巴桑原原本本将他们与狼遭遇的过程说了一遍。

听完巴桑的回忆，敏敏道：“是因为吃了小狼而导致狼群的报复性行为吗?”巴桑点头。

岳阳却反问：“如果是狼群的报复性行为，为什么不一次性杀死，而要逐个逐个杀死呢，难道真的是一群嗜血的狼?”

巴桑想了想道：“刚开始，它们没有能力将我们全部杀死，在逃亡的路上，不断有沿途的狼群加入捕杀行列。而且，现在回忆起来，整个过程中，狼群的伤亡是极小的。它们用最小的代价，赢取最大的胜利。”

“那个幽灵红螯……就是最先回报的全都死了的那群人中的一员?”吕竞男突然问。在得到巴桑的确定后，她又道：“还是不对，如果说你们是因为吃了幼狼而遭到狼群的袭杀，那么那支探路的队伍又是因为什么原因被杀呢?他们探路究竟探到了什么?而且在那种情况下，还有人活着逃了出来，这怎么可能?”

“或许是那人在逃跑途中，从第三层平台摔了下来，这铭牌被当地老百姓捡到了呢?”敏敏道。

“这不可能。”吕竞男道：“假如巴桑他们抵达的是第三层平台的话，从第三层平台掉下去，会直接掉在海里。”

岳阳道：“也就是说，巴桑大哥那位同伴，只有自己逃到……这一种可能。”

卓木强巴等人面面相觑，在那种情况下，还能从狼群中逃出来，确实是一件奇事。

巴桑自己也道：“我知道，还有一些最重要的地方我没能想起，我为什么能活下来，我又是怎么逃出来的，或许，能解释他逃出去的原因。”

在巴桑的心中，还深藏着一些疑惑，在他自己的记忆片断里，有好几处都是队友人数急剧减少，可他却想不起来那些队友是在哪里失踪的……巴桑只零星记得，一开始他们并不是走原路返回的，在狼群的逼迫下他们似乎去了某个地方。每次想到那个地方，巴桑唯一的记忆就是如同干涸的血迹的颜色筑成的墙，无数白生生的人的手臂从墙缝里伸出来，那些手臂挥舞着、扭动着，除此之外，巴桑一点也想不起来了。

可是如今，他已经隐约感觉到，自己的身体，之所以如此抗拒自己再前进，有很大的原因，正是那个地方!

还有西米。“西米!是你!你究竟做了什么!……队长……我，我，我也是没有办法……是你把它们引来的!我们被你害死啦!……如果我不这样做，我……我会被它们吃掉的……我……我不怕死……但是我不想变成那样，我……我不想去那个地方!”在这段对话之前，究竟发生了什么呢?自己对西米那种刻骨铭心的恨缘何而来?

岳阳道：“依我看来，真正关键的地方，应该是察瓦龙回来时说的那些话。”

敏敏道：“可惜巴桑大哥当时没有听清。”

亚拉法师道：“还有一件事很奇怪，那些狼，它们为什么不吃掉那些尸体?真的只是为了令巴桑他们惊慌和恐惧吗?”

大家想了想，岳阳道：“或许是上戈巴族人的命令。”

亚拉法师马上道：“奇怪的地方就在此处，在整个过程中，巴桑他们没有遇到一个上戈巴族人。是这样吗?巴桑。在你的记忆中，可有遇到除你们之外的人?”

“没有。”巴桑肯定地摇头。突然，一个声音跳人记忆中：“那是什么?那是人吗?”好像是队长的声音，接着又有无数人绝望地叫喊起来：“不!不!我要回去!我要回去!”在那绝望的喊声中，巴桑听到了自己的声音，是了，自己也在叫喊的人群里，他渐渐将声音与“那个地方”联系了起来，赤色的墙、白生生的手臂，记忆猛地掐断了，巴桑痛苦地用手撑着额头。

敏敏又问道：“那么，巴桑大哥以前提起见到戈巴族人那次……”

“那是第二次，我们后来，还去了好多次，我们……只见过那一个戈巴族人。”巴桑回答道。刹那间，他将那个戈巴族人的面容表情和察瓦龙联系在了一起，是了，一样的惊恐，一样的惧怕，那种在绝望中透出的战栗，那个戈巴族人，难道也看到了什么吗?巴桑赶紧将这一信息告诉大家．

亚拉法师皱眉道：“不可能啊，如果是戈巴族人的话，至少不应该受到狼的伤害，除非……”

岳阳道：“除非那些狼，已经失控了!”亚拉法师兀自摇头。

巴桑反复考虑之后，还是决定警告大家，他道：“前面有个地方，很恐怖，真正摧毁我们精神意志的，不是那些狼的袭杀和同伴的尸体，而是在那个地方，很多人都陷入了绝望，我想……我也是。”

岳阳急切地问道：“那个地方?是哪个地方?那里有什么?”

许久，巴桑才无奈地答道：我，我记不起来了。”

看着巴桑颓丧的表情，卓木强巴安慰道：“不要强迫自己，想不起来就算了，不管前面有什么，都难不倒我们。”他回过头来，看着茫茫雾原，一拉肩上背包，无畏道：“我们继续走吧。”

尽管亚拉法师推算，要遭遇狼群还得有十来天时间，可是听完巴桑的回忆之后，每个人多少都有些担忧，那样的狼，那样的狼群，是他们能对付得了的吗?而且，如果安吉姆迪乌所言不差，巴桑他们抵达第三层平台的时候，上戈巴族人还是各有各的领地，中间有可以通行的缓冲带。现在整个上戈巴族已经有了共同的王，被统一起来了，他们将要面对的，又会是怎样的情况呢?

第二天，气温更低，雾更浓了，可见度不足三十米，而那些散落的巨石间，偶尔也能看到耐寒的植物，树不高大，可是立在雾里，鬼影憧憧的样子，反让人提心吊胆。就在大家略感疲惫，卓木强巴提出大家休息一下，岳阳说前面那棵树看起来还比较高大，过去靠一靠时，那棵树却横着移了移．
藏地密码九实体书19--第二次亲密接触
第二次亲密接触

岳阳使劲揉了揉眼睛，道：“我没看错吧，刚才那棵树影，好像动了一下。”

敏敏惶恐地看了看岳阳，卓木强巴道：“别疑神疑鬼，等我们过去，不就看清了。”

走着走着，所有人的步伐渐渐慢了下来，因为走得越近，他们就发现，树影前面，像有一个人，而且在那个高大的人影旁边，还有一些别的影子在活动!紧接着，他们听到雾里某个影子也发出叫声：“咦，是什么东西?”是英语!同时有人用英语大骂：“蠢材!”

这次他们听得分明，莫金的声音!竟然在这种情况下不期而遇!

卓木强巴等人瞬即持枪在手，不过他们左右并没有躲避的空间，最近一株树，亦在十米开外，反倒是莫金等人占有地利，显然他们也是在此休息，两侧有大石，身后有树。岳阳更是看到，朦胧雾中，地上还有不少身影，刚才在动的就是地上那些影子，看起来像一个个躺着的士兵，难道说，莫金又来了帮手?

“哎呀呀……强巴少爷。”莫金从雾中走出来，身形渐显，换了冬装，依然难掩那块状肌肉，渐渐地，五官也分明了，依旧是那不怀好意的笑容，  “我想，我们之间有些误会……”

“误会个屁!”巴桑一见那笑脸就没好感，恶狠狠地骂道。莫金眉毛一挑，卓木强巴握住了巴桑的枪管，示意他不要冲动。

莫金慵懒地笑道：“这才对嘛，大家不要一见面就喊打喊杀的，心平气和地坐下来谈谈。”突然笑容一敛，异常严肃道：“前面的路，将变得格外艰难，凭你们或是我们，单独前进的话，恐怕很难穿过，我们都是好不容易才到这里的。我还是那句话，我是十分诚恳地邀请您，强巴少爷，加入我们，大家齐心协力，至于帕巴拉里面的东西怎么分成，我们到了那里，再做商议。”

“你瞎说!”敏敏突然大声道：“你是个卑鄙的小人，一路偷偷摸摸地跟在我们后面，窃取我们获得的线索，打死打伤我们的同伴，你还想谈合作!你把我的哥哥怎么样了?你怎么把他绑走的?你把他绑到哪里去了?他现在怎么样?你回答我呀!”上次见面敏敏还没来得及询问，双方就开了火，这次她一口气把心中的问题都问了出来。

“跟在你们后面?究竟是谁先研究帕巴拉神庙，这个恐怕很难说吧?我想吕竞男教官应该十分清楚，我为了这座神庙可是耗费了不少心力，至于在寻找线索的途中遭遇机关危险，有所死伤也是很平常的事吧，我的人死得可比你们要多得多，我们顶多算是公平竞争。至于小姑娘你说我们窃取你们获得的线索，我倒想要问一句，那关键的线索，究竟是你们从我这里窃取的，还是我从你们那里窃取的?那该死的线索都是你们偷的我的，就连你们拥有的古格金书都是抢的我的!我一点都没介意，你们有什么资格说我?”莫金的中文说得不怎么样，逻辑却相当清晰。要说起莫金家族对帕巴拉神庙的研究历史，恐怕没几个组织能早过他们，而那些线索，纵使古格金书是公平竞拍得到的，其中的两条关键线索，还真是从莫金那里抢过来的，至于死伤，莫金死去的手下也确实比他们多得多。因此卓木强巴等人听了，心里都很不是滋味，感觉那家伙明明就是在诡辩，却找不出理由来反驳他。

莫金一面大声直言，一面悄悄把马索召到身边，趁卓木强巴他们一愣神的工夫，悄悄问道：“那个女孩叫敏吧，她有个哥哥是在……安德烈医院?我们有没有动过他?”

马索悄声回答：“老板，你忘啦?前年你让我带人去医院，那家伙什么都没说就……我向你汇报过这事儿……”莫金示意知道了，让他任嘴退后。

吕竞男在卓木强巴耳边悄声道：“这个人不可信。”卓木强巴微微点头，对莫金道：“你还没回答刚才敏敏问起她哥哥的事呢!你说你有诚意，那么，请告诉我们唐涛的近况和住址，这个不难吧?”

莫金皮笑肉不笑地咧咧嘴，这个代号“火狐”的男子眼珠一动，道：“这件事，显然是另一起误会。”他满面和蔼地对敏敏道：“敏小姐，你哥哥很好，我向你保证，相信我。”

“你的保证，谁会信啊!”巴桑大声道。莫金脸色一变，知道要糟。果然，巴桑一字一句地冷冷道：“你也曾保证，你找到西米之后，会交由我来处置，作为回报，我为你监视强巴少爷的一举一动。我们的前期行动你了如指掌，可是西米，你却让他替你卖命!你这个骗子!”

“巴桑大哥……”“巴桑，你——”“巴桑啊!”卓木强巴等人都惊愕且不可思议地看着巴桑。

巴桑目不转睛地盯着莫金，淡淡道：“就在你们来监狱找我后不久，他就跟着来了。那个家伙，从一开始就跟在你们后面，他对我许以重金，要我改变主意，加入你们，监视你们。那个时候，我是为钱卖命，答应了他……”

莫金不待巴桑说完，指着他道：“你瞎说什么?你血口吐人!”

巴桑瞪眼道：“如果不是我告诉你西米可能的藏身处，你能找到他?如果不是我告诉你我们的出行计划，你能跟到普图马约?你能在玛雅地宫中找到那狼皮卷?当我不再同你联系后，你就反过来，说要揭发我!哈哈，可笑，老子干不干，从来都不是别人说了算……”

卓木强巴等人皆冷冷地看着莫金。巴桑笑声未落，莫金面孔一翻，恢复了那冷酷无情的面容，急声道：“我好心好意邀请你们加盟，你们却百般刁难，那就是没得谈了!没得谈，就别怪我了!”

就在大家以为莫金要再次使用“捷克刺客”的时候，他却突然一闪，将位置让了开来，那个黑巾蒙面的神秘人，取代了莫金的位置。

“操兽师!”巴桑大喝一声，举枪便射。这时，他们才明白为什么亚拉法师一再提醒要留意操兽师的身手，只见索瑞斯身子一斜，避开正面袭来的子弹，右手单臂撑地，身子凌空而悬。巴桑的枪口横移，索瑞斯的手臂一越，一按，竟然拔地而起，那条枯瘦的胳膊，竟然拥有大腿一般的弹跳力度，巴桑的子弹全部落空了。索瑞斯在空中如转轮般翻了出去，落在数米开外，一着地，立刻伸出左手搁在右颊前，五指张开。卓木强巴等人立刻知道，那手中，又放出了什么东西。

岳阳这时猛然醒悟，如果说那些躺在地上的身影不是莫金他们的新士兵，那就是索瑞斯弄来的，而这附近的生物，似乎只有……他大声道：“别让他出手，他操纵的……”

“迟了。”索瑞斯沙声道，此刻那雾中的黑影，仿佛同时接到了指令，一刹那化做数道黑光，将卓木强巴等人包围了起来，岳阳这时才说出最后几个字：“是狼啊!”

硕大的头颅，宽阔的口裂，冷漠的三角眼，它们一向被喻为除人类外自然界最成功的猎食者。当这些生物从雾影中渐渐显形，口角微微向后扯，露出那一口森然獠牙时，那凶残的相貌吓得敏敏猛地拽紧了卓木强巴的衣服。卓木强巴等人没有想到，他们竟然在这样的情况下，与香巴拉的狼相遇了，这些家伙共有八只，体型都比同类灰狼要大，毛色两黑两白四

灰，看它们协同作战的姿态，显然是长期生存在一起的一个家族。

一看到这些狼，刚才还在开枪扫射索瑞斯的巴桑立刻停止了射击，并且架住了岳阳和吕竞男举起的枪。“别开枪!”巴桑第一次用沙哑的颤音说道：“开枪，就死定了!”

岳阳不解地小声道：“只有八只啊。”

吕竞男恍然道：“原来如此，狼是气味生物，一旦射杀这些狼，其余的狼将从我们身上嗅到同类死亡的气息，要再想向前迈进，将变得举步维艰。好狡猾的操兽师!”

巴桑苦笑道：“开枪，未必能杀死这些狼，反而是我们……”

同时，亚拉法师也在对卓木强巴和吕竞男道：“我没有感觉到这些狼发出的杀气，它们似乎没有准备好猎食。”

索瑞斯露齿一笑，搁在右颊的左手忽地握拳，再伸作掌，自右同左，挥掌一斩。明明还相距数十米远，可在亚拉法师看来，索瑞斯那一掌就像一把巨剑，已经飞速斩了过来，他猛将卓木强巴和吕竞男一推，自己翻身腾空而起，同时手腕高扬，飞索射出。

岂料，他快，狼更快，在亚拉法师推开卓木强巴的同时，早有一匹灰狼离群而出，在亚拉法师翻身腾空时，它一举跃上前面的巨石，跟着横空展体，那一跃，直若彩虹弧光，亚拉法师的飞索刚刚射出，还未射中树干，就被那头灰狼从半空中撞到腰身，直接被撞落在地。

其余七匹狼动也未动，仿佛以亚拉法师这样的身手，被从空中撞倒在地，是再平常不过的事。卓木强巴等人，连同莫金一行在内，全都惊悚，这就是将塔西法师逼下悬崖的狼，这就是让蓝蜘蛛特种兵毫无还手之力的狼，这就是那支无敌的光军所拥有的，戈巴族的战狼啊!

亚拉法师重重地跌落在地，尚未起身，抢先喊道：“跑!快跑!”

卓木强巴等人互望一眼，岳阳、敏敏两人同时投出闪爆弹，卓木强巴和巴桑同时向莫金和索瑞斯开火，吕竞男抢身上前拖过亚拉法师，就地卧倒。一声雷鸣巨响之后，六人向帕巴拉神庙方向撤离，谁也没料到，才走两步，横里蹿出两匹狼来，挡在队伍的中间，另有四匹狼从后面追了上来，还有两匹不见踪影。没人知道这些狼是怎么躲过闪爆弹的，难道那剧烈的爆响和强烈的闪光对它们毫无影响吗?来不及思索这些，梗在队伍中的两头狼随时能向任何一方发起攻击，而要开枪射击它们又怕伤了队友，队伍的防御形态一下子就被瓦解了。负责断后的卓木强巴和巴桑如果被后面的狼群追上，就会被包围住，他们只能朝另一方向逃离。

八匹狼聚在一起，似乎略微商议，也分别向两个方向追了下去。

莫金用手挥舞着尘埃，从岩石后慢步出来，赞道：“厉害啊，卡恩，这样一来，就算只有我们三个人，也能平安抵达帕巴拉了啊。”

索瑞斯毫不领情道：“你还是快把你的人叫下来吧，你也看到那些狼的厉害了。”

莫金道：“这话怎么说?那些狼厉害，不是正好为我们所用么?”

索瑞斯讥笑道：“哼，为我们所用?我告诉你，我刚才发出的指令根本不是那样的，那些狼，是在按照它们自己的指令行事，实在是让人难以理解。而且，我仅仅是试图操控这一个家族都这么难，在前面路上，还有成百上千个这样的狼家族，如果它们向我们发起攻击，你认为我们三个人，幸存的几率有多少?”

莫金愕然无言。马索讪讪道：“索、索瑞斯大人，说笑的吧?”

索瑞斯冷冷道：“说笑?别怪我没把话说在前头。再说了，你不早些招他们下来，要是真正到了急需他们的时候，他们没有出现，你又该怎么办?本!”

莫金答道：“这个倒不用担心，柯夫，我是绝对信任他的。而且，我已经安放过发射器了，他们没来，可能是气候条件不允许，今晚，我再召唤他们一次。你放心吧，卡恩，我不会让我们陷入困境的。”

索瑞斯点了点头。

卓木强巴和巴桑是向着第三层平台边缘前进，而亚拉法师等人是向着第三层平台靠山根处去的，那八匹狼深谙战术，梗在两支队伍中间，驱赶着两队人隔得越来越远。

远远传来零星的枪声，是吕竞男他们在开枪打狼，但随着枪声越来越远，卓木强巴就知道收效不大。以前他独自一人遇到的狼，虽然目光凶狠，但仍旧是狼的性情，没有饥饿的时候不随便猎杀，甚至对他还有一些畏惧；可是这群狼完全不同，它们在那个操兽师的操控下失去了常性，那个操兽师究竟对它们做了什么呢?卓木强巴一边逃一边想着。

巴桑也默不做声，那种被狼在背后追赶的紧迫感，让他回忆起更多的东西。看着周围的雾气怪石，以往回忆中很多模糊的画面都更加清晰起来，那些被狼追赶、与狼搏斗的画面……巴桑的手握得更紧了。

亚拉法师想不明白，是上戈巴族人的战狼吗?他们怎么会让战狼四处游走?如果是战狼的话，又怎么能如此容易地被操兽师操控?难道那个操兽者的等级很高?亚拉法师回想起十余年前，听那些密修前辈提起过，他们的敌人将拥有操兽能力的人也分了大概四五个等级，所谓操兽师，似乎只是他们最低的一种身份，大部分密修高手，是被一种称为蛊师的人杀死的，而且还有比蛊师更可怕的存在，那个操兽者属于哪种等级呢?不，他的实力看起来并不强，真正强的是这里的狼吧……

岳阳心中也在想，那个操兽师太可怕了，对了，照亚拉法师的说法，操兽师的能力大小是由他们所能操控的生物能力大小来决定的，在这个遍布戈巴族战狼的地方来说，那个操兽师的能力几乎是无限大。一定要想办法干掉他，否则，没有人能与他抗衡!

卓木强巴也开枪了，顾不得将来是否被狼群追杀，眼前的形势紧迫。可是很快他就发现，每次开枪，都不能准确地击中狼，一方面是在快速移动中无法瞄准，而另一方面，则是跟着他们的狼移动轨迹太诡异了，它们仿佛拥有未卜先知的能力，总是能避开卓木强巴的子弹。跟在他和巴桑身后的有三头狼，其余五头显然是追着吕竞男他们去了，卓木强巴不禁冷笑，还真看得起我们。

看了看一味埋头前冲的巴桑，卓木强巴不禁感到有些哀伤，那是个无惧死神的汉子啊，曾经最优秀的特种部队成员，竟然被狼吓得完全丧失了反抗意志了吗?卓木强巴想了想，还是忍不住提醒巴桑道：“巴桑，我们这样一味逃下去不是办法。你要知道，狼是慢性肌肉的动物，它们能以近20公里的时速整天整天地奔跑，一旦开始围猎，加速度也是惊人的，我们的两条腿，永远也跑不过狼的四条腿。这样下去，只会被它们撵得精疲力竭。”

不料，巴桑扭过头来，眼中竟然全无惧色，恢复了一贯的冷漠，他淡淡道：“那些狼，能杀死!”

“你说什么?”卓木强巴向后开了两枪，快追了几步。

巴桑道：“我都想起来了，在我们逃亡的途中，我们也杀了好些狼，并非全无抵抗，只是，那里的狼太多了，而现在只有三头狼。”

卓木强巴又放了两枪，道：“可是，在这种速度下，我很难击中它们，一旦停下来，说不定马上就被它们扑上来了。”

巴桑道：“是，这些狼好像受过某种特殊的训练，在接近敌人五十步范围内，它们会突然改变前进方向。它们是呈‘之’字形向前的，而且变动的速度非常决，往往我们枪打过去的时候，正是它们离开那个位置的时候，瞄着它打，你永远打不中，我们必须打……它们前进的路线!”说着，正好前面有一株大树，巴桑突然加速奔跑过去，高高跃起，射出飞索，借助前冲的惯性，巴桑以大树为圆心，在空中划出一道弧形转了回来，同时右手持枪，沿着那道绚丽的弧线连续射击，巴桑手中的枪口吐出扇形的火线。

卓木强巴惊愕地从巴桑身边掠过，回望狼群，追逐他们的三匹狼，一黑一白一灰，那黑白两匹狼沿左右跳开，那匹灰狼却“嗷呜——”发出一声长鸣，前腿一曲，在地上翻了两滚，不再动弹了。此刻巴桑的身体在空中划了一个完整的圆弧，又绕了回来，收索，落地，快步追上卓木强巴。
藏地密码九实体书20--人狼大战
人狼大战

“好样的，巴桑，你干掉一匹。”卓木强巴由衷地称赞。巴桑冷漠：道：“这是无数战友的性命换来的经验。”

而失了同伴的两匹狼狂性大发，一声悲号，突然开始加速。卓木强巴也想像巴桑那样，射击它们的移动路线，可是仍难奏效，其中那头黑狼左扑右剪，就卓木强巴停下来开枪那会儿工夫，眼看就要到卓木强巴跟前了。

巴桑掉转枪口，火力支援卓木强巴，那头白狼又朝他而去。那头黑狼也是狡猾，在巴桑的火线锁在它和卓木强巴之间时，它猛地前肢伸直抓地，一个急刹车停在火线前，等巴桑自身回防时，它的后肢已经蓄积力量，奋力一跃，这一停一跃，又恰恰避开了卓木强巴的子弹。

狼已经近在眼前，卓木强巴不及开枪，只好举枪横架。那匹狼用力在枪柄上一踹，似乎打算借力将卓木强巴踹倒，但卓木强巴体大步稳，那头狼反而一个踉跄被弹了回去。卓木强巴趁机重新举枪，顺势便射，没想到，连扣扳机，那枪竟然不响。卓木强巴一愕，没想到那狼竟然巧合地踹中了枪身的某个部件，让枪打不响了，变成了一根烧火棍。眼看那狼在地上一滚又要起身，卓木强巴来不及细查那枪，只好将枪对着狼的方向就砸了出去，同时伸手一掏，又拿出一把USP继续射击。

那头黑狼愣了一下，似乎没想到卓木强巴还有枪，在地面上连续做着羚羊跳，避开了卓木强巴的子弹，趁射击空隙，一口叼起卓木强巴扔掉的步枪，又跳着跑开了。卓木强巴再看巴桑那边，情况和自己差不名，虽然巴桑手中有武器，但那头白狼逼得太近，总在巴桑身边绕圈，巴桑的武器反而不易射击，更多的时候是将枪当做刺刀或棍子，外加一个拳头来对付狼。

卓木强巴正准备去援助一下巴桑，突然心生警异，不得不将注意力集中在雾中，那头黑狼，随时会从任何方向扑来。待他想转身，又有异响，那头黑狼从侧前方现身，卓木强巴举枪打，它又退人雾中，始终与卓木强巴保持着二三十步的距离。“想消耗我的子弹吗?”卓木强巴不禁摸了摸腰间挂的弹囊，弹夹全满，他稍稍心安。就在此时，他突然发现，那头黑狼不知什么时候又在右侧出现，那目光，竟然锁定了自己刚才用手摸过的弹囊，心头不免一惊：“难道说，自己刚才那个动作，已经让这头狼知道弹囊的重要性?”

突然，他又想到另一个问题，那头黑狼抢走枪后，不打不逃，一直保持着距离，让自己警惕，无暇分身去助巴桑，难道说，巴桑有危险?虽然不知那头白狼会用什么办法对付巴桑，卓木强巴还是决定，慢慢向巴桑靠过去。

果然，卓木强巴一移动，那头黑狼就扑了出来。卓木强巴一面小心地射击，一面注意观察狼的移动规律，一面继续向巴桑靠拢。虽然仍没打中黑狼，但卓木强巴已感到，子弹离黑狼的落点越来越接近了，同时他也察觉，那头黑狼跳来跳去，急速变向奔跑的同时，不仅在观察自己，那双眼睛流露出的眼神，仿佛它也在思考着什么。在卓木强巴打完一个弹夹准备更换的时候，那黑狼抬起了头，开始加速奔跑。卓木强巴沉着冷静，装填，拉拴，将枪换到左手，开枪，同时右手抽出另一把枪，他已经计算好了，这个范围支援巴桑很是适合。

卓木强巴双手平举，两相攻击，巴桑压力顿减，也能抽出手来，与卓木强巴形成交叉火力，打得那两头狼左蹦右跳的。但卓木强巴心中的担心一点也没减少，要是在刚才，那头黑狼早就逃进雾里了，它们为什么不逃?它们在掩饰什么?

还未来得及细想，他和巴桑几乎同时感觉到，危险近在咫尺，感应方生，就见一道灰色的闪电直往巴桑后背扑去，卓木强巴张口欲喊，还没来得及发出声音，巴桑已被扑倒在地。

巴桑反应也算敏捷，在被扑倒的第一时间猛地伸腿一蹬，同时拔出弯刀，一甩手臂，反拧往自己背包扎去。当然，巴桑那一蹬一挥都落了空，那一刀去势凶狠，差点把自己的背包划条大口子。

卓木强巴看到，那头灰狼没头没脑地对着巴桑后脑勺就是一巴掌，接着一缩，避开巴桑的一刺，一口咬住巴桑腰间的什么东西，一甩头就将那东西扔掉，跟着一纵身，从巴桑头顶掠过，后爪将巴桑的枪也带走了。巴桑背上压力一减，抬起头来，一手护住头脸要害，一手将弯刀挥得呼呼作响，将自身护得周全，跟着翻身而起。卓木强巴关注巴桑的同时不停地向黑狼开枪，逼开它的纠缠，想助巴桑一臂之力却是不能。一夹子弹打完，这次卓木强巴顾不上换弹夹，直接抽出另一把USP，且打且退。

那三头狼得手，也不恋战，一声清啸，转头隐藏在了雾里。卓木强巴一面叫着巴桑的名字朝他奔去，一面在想：那头灰狼是什么时候来到巴桑后面的?难道它一直悄悄跟在我们身后?竟然有四头狼跟着我们?不……那形状，那毛色，好像是巴桑杀死的那头灰狼啊?难道说……它装死!一念及此，卓木强巴顿时惊出一身的冷汗，如果自己没有看错，那么就是巴桑绕树回击的时候，子弹虽然擦着那灰狼的身体而过，却并没有击中灰狼，那家伙借机装死，骗得他们放松了警惕，那一黑一白两头狼诱敌在前，那头灰狼却借着雾色，收起气息潜伏前进，在他们穷于应付的时候，从他们最意想不到的地方发起袭击。这样的战术，让卓木强巴产生了似曾相识的感觉，他竭尽穷思，猛地想起，是了，在那可可西里冰原上，灰狼三兄弟就是这样对付大金雕的!诱敌于前，潜伏于后，待敌人变化已穷、疲于应付之际，发起致命一击!而那灰狼装死、潜伏，其余两头狼的处变不惊，恰如其分的悲号表演，这些都是在运动途中突然产生的战术，那种应变能力……思维方式……团队合作能力……这些，究竟是什么狼啊!

卓木强巴奔至巴桑面前，警惕地环顾了四周一眼，问道：“没事吧，巴桑?”

“呸!”巴桑吐掉嘴里的泥沙，伸手揩干太阳穴稍微往上一点的血迹，狠狠道：“妈的，在我刚刚打完最后一发子弹的时候动手，这些家伙运气还真是好!”

“打完最后一发子弹!”卓木强巴又是一阵寒意，他想起了刚刚那头黑狼那侧耳倾听的动作，难道说，这些狼，在数他们弹夹里的子弹数?也就是说，对巴桑的突然袭击并不是一个巧合，而是异常精确地掌握了他们的子弹会在什么时间打完!卓木强巴忽然想起一个问题，赶紧扳过巴桑的肩膀看他的腰间，卓木强巴心中一沉，果然如此!那头狼，竟然是将巴桑那装满弹夹的弹囊给叼走了!

巴桑也才发现失了武器和弹囊，不由又是一声怒骂，不由分说抽出两把手枪，气势汹汹地要找狼算账。卓木强巴默不做声地递给巴桑两个弹夹。由于武器太多，挂在身上行走极不方便，他们都只拿了主武器，外加两把小手枪，微冲放在背部内。现在看那雾中移来移去的狼影，显然它们不会让卓木强巴有机会打开背包的。

巴桑看了卓木强巴一眼，将两个弹夹分别插在腰间，两人背靠背站着，也不跑了，他们需要这样休息一番，恢复体力。

“刚才那灰狼?”卓木强巴有些怀疑道。

巴桑肯定道：“就是我打中那只，它根本是在装死!我也根本没打中它!是它们!这些绝对是我在十几年前碰到的那种狼，你绝不能把它们当做狼来看。它们，是一种我们从未见过的，特种作战精英部队，它们的战斗方式足以让我们这些拥有武器的特种部队感到羞愧!它们是真正的战士，而且是最可怕的暗杀战士!”

巴桑的心中还是不安，虽然他命令自己不要去惧怕，可他心里仍有一个声音在说：“来了，来了!就和从前一样，它们会先将最具威胁的武器从你身边夺去，然后渐渐将你变得手无寸铁，那时候，它们会不分昼夜地追逐你，折腾你，让你无法入睡，无法停歇，等待你的就只有死亡和恐惧!”

卓木强巴也开始担心起敏敏他们的安全来，和这样的敌人作战，他们会怎么做呢?不知为什么，就在这时候，卓木强巴反想起了张立那张笑脸，他不由微微一笑，在心里安慰了自己一番，对巴桑道：“也没什么可怕的，我想，它们再厉害，也总不能两只后脚直立起来，用一双前爪端着枪向我扫射吧?”

巴桑对卓木强巴的冷笑话一点反应都没有，四周又陷入了沉寂，只有雾、影子和风。

安静了片刻，雾里的影子突然不见了，三个方向的影子同时消失，卓木强巴道：“那些影子?”

巴桑道：“不知道它们又在搞什么花样，看来是想让我们自己露出破绽，它们一定躲在什么地方观察我们的反应。”

周围没有了狼的影子，反而更让人心中担忧，卓木强巴和巴桑背靠着喘息，丝毫不敢放松警惕。卓木强巴思索道：“你说，那个操兽师……”

巴桑道：“我一直只是与他们单线联系，后来也没有直接接触过，我不知道那个操兽师是谁，自倒悬空寺回来之后，我就再没与他们联系过了。”

卓木强巴道：“我知道，我相信你。我是想说，你觉得，那个操兽师究竟给狼群下了什么样的指令?他怎么做到的?”

“指令?那一定是将我们撕成碎块!”巴桑道：“他应该是在我们身上撒下什么信息素，让狼一嗅到就疯狂攻击我们吧?”

“疯狂攻击?”卓木强巴摇头道：“你看那些狼，哪里有疯狂的样子?它们比我见过最冷静的人还具有理性。”

“或许……”巴桑也无法判断。他们没一个人是操兽师，不知道操兽师是怎么做的，但有一点是肯定的，那个家伙，只是挥了挥手，就让他们不得不拼了命在这里奔跑，两次都是这样。究竟他是怎么做到的呢?两个人思索着同一个问题，又陷入了沉寂。

不知过了多久，前方有咆哮声传来，一道黑影正以无比快捷的速度向他们冲来。巴桑举枪便射，同时提醒卓木强巴道：“注意左右两侧!”

那道黑影看起来迅捷至极，应该极近了，没想到巴桑数枪之后，那黑影不管不顾地继续前冲着。卓木强巴扭头看道：“不太对，那黑影大了点吧?”巴桑一皱眉，那影子冲出了雾区，两人脸色同时一变，同时道：“快跑!”

原来，那三头狼不知从哪里推来一截断掉的枯树桩，直径约有两尺左右，四五米长，三头狼将树桩从坡上往下推，树桩自身滚得越来越快，那三头狼就跟在树桩后一阵急追。卓木强巴和巴桑没想到，那些狼竟然在附近找到了冲车和挡板，不能直撄其锋，只能横向闪开。狼的体力恢复较快，那树桩轰隆隆从卓木强巴他们原先休息的地方滚过，三道身影就蹿了出来，又开始追击卓木强巴和巴桑，两人只能继续跑。

卓木强巴边跑边想：“按时间算，那树桩与我们颇有些距离，那三匹狼凭什么料定我们不会趁这间隙逃走?”他很快就想到一些以前学过的东西。那堂课上，方新教授放了一部纪录片给他们看，一只母狼带着几只小狼，从容地从巨大的野牛群中穿过，有些野牛茫然不在乎地继续吃草，有些野牛则警惕地盯着狼群，也有小牛好奇地打量着。那时，方新教授问：“知道为什么狼群能如此从容地从野牛群中穿过，而不怕野牛的攻击吗?要知道，这些野牛发起狂来，绝不是这几只狼能抵御的。”后来，教授解释道：“因为犬科动物的嗅觉器官十分的灵敏。我们知道，人类的情绪表达，喜怒哀乐，那不仅仅是一种表象，更是一种生化过程，就拿怒来说，在你发怒的同时，体内的多种激素会激增，刺激你的心跳加快、血管贲张。这种过程，不仅仅是人有，许多哺乳动物乃至别的动物都有，而犬科动物，它们的鼻腔，就可以敏锐地捕捉到你体内的激素变化。用通俗的话来说，它们知道哪一头野牛在好奇，哪一头格外紧张，哪一头满不在乎。知道了这些要素，它们穿过野牛群时，避开那些紧张的、格外容易被激怒的野牛，自然就十分的安全。记住，犬科动物看到的世界，与我们人类看到的世界，是截然不同的。”

卓木强巴明白了，那三头狼之所以敢如此大胆地离开他们，一方面是它们的嗅觉根本不怕跟丢敌人，另一方面，它们清楚自己与巴桑是否紧张、体力消耗了多少，它们吃定自己一时没有见机就逃的想法，在雾中转了两圈，迷惑了自己之后，从容而去，寻找挡子弹的东西。看起来简单的一个行为，却是打了一场非常精密的心理战。挡子弹!卓木强巴一惊，正好看到巴桑换了弹夹，又开了几枪，忙道：“巴桑，你还记得你开了多少枪么?”

巴桑一愣，似乎回忆了一下，但边跑边打，走走停停，哪里记得那许多，只能摇头。卓木强巴心道：“这下可好，我们自己不知道自己还能开多少枪，但狼却知道!它们会在我们打完最后一颗子弹的时候发起袭击!”

“不要再开枪了，巴桑。”卓木强巴建议道：“这样根本打不中它们，它们的目的，就是引诱我们打完子弹。”

“那你说怎么办?”

卓木强巴想了想刚才与狼近身战斗时，那些狼反而没有太大的优势，只是长枪无法发挥出来，如今他和巴桑拿的都是手枪。卓木强巴将一把USP插回枪套，拔出剖犀刀，对巴桑道：“和它们近身肉搏吧!”

巴桑看了看卓木强巴，一手拿枪一手拿刀，都是短兵器，但刀可以在近战时划破狼的皮肉，虽说这些狼一冲一跃的距离相当远，但那手枪可以弥补距离的不足，这种作战方法倒是可取。他学着卓木强巴，也放下一把枪，拔出了弯刀，两人再度背靠背作战。

三头狼呈“品”字形停了下来。它们没有过分逼近，而是在打量着，绕着圈，在卓木强巴看来，这三个家伙分明就是在思索这种打法的破绽。不一会儿，那三头狼竟然蹲了下来，不怀好意地看着二人，好像在说：“不跑了?拿把刀?那咱们就耗着，看谁耗过谁。”

这又大大出乎卓木强巴的预料，他们都做好了最坏的战斗准备，那三头狼竟然只肯在战斗圈子之外，摆出一副你跑我就追、你不跑我就盯着的架势。想起狼的捕猎技巧，卓木强巴心道不妙，和狼比忍耐力实在不是好办法。显然巴桑也吃过这种苦头，他悻悻道：“这样僵持不是办法，它们可以一连好几天都不吃不喝，我们不是它们的对手。”

卓木强巴只得苦笑道：“我知道。”他再一想，又道：“那我们就这样慢慢地走，一边恢复体力，一边想办法找一个让狼无法从四面攻击我们的地方。”

巴桑背靠着卓木强巴道：“就这样慢慢走?”

卓木强巴道：“嗯，就这样慢慢走，不能给它们机会。”

卓木强巴和巴桑，就这样背抵着背，像螃蟹一样横着慢慢移，那三头狼的品字形包围圈，也跟着他们慢慢移，却难以找到下嘴的好机会。卓木强巴清楚地看到那头白狼紧紧皱眉，他心中微微有些宽慰：“总算让你们无计可施了吧。”

不料，两人的螃蟹步没走多远，突然三头狼一齐昂头，朝着天空大啸一声：“嗷呜——”那整齐的狼嚎穿透迷雾，像利剑一般，远远地激荡开去。
藏地密码九实体书21--巴桑之死
巴桑之死

一听那叫声，巴桑顿时变了颜色，那曾经无数次回响在噩梦中的声音，陡然再次出现，他不由打了个冷战，急声道：“不好!强巴拉!它们在召唤同伙!”话音刚落，就听到四面八方传来回应，那群狼的嚎叫清越悠长，仿佛本身就有一种震慑人心的魔力，听得人胆战心惊!

卓木强巴何尝不知道那种叫声，方新教授还曾专门带他做过狼语研究调查，他记得教授对狼嚎有过系统的分类归整，像刚才那种集合狼群的声音，就是方新教授所说的集结嚎了。他还记得，方新教授教过他们，怎么从嚎叫的声音中辨认有多少狼要加入，它们声调里透露的方位、距离等信息，可是如今到了要用的时候，加上一紧张，卓木强巴怎么也想不起来了。    在已经距离卓木强巴和巴桑很远的地方，索瑞斯站起身来，莫金问：“这些狼叫是怎么回事?我好像听到到处都是狼在叫啊。”

“是集结嚎。”索瑞斯肯定道：“同一个家族的狼听到这种声音后，会做出回应，表明自己的位置地点；别的家族的狼群也会回应，表明自己的立场是想加入，还是别来惹我、别踏入我的领地。”

马索道：“难道说，那些狼感觉对付不了那几个人，所以不得不召唤同伴?”

莫金笑道：“喂哦，那可热闹了。”

索瑞斯道：“这事儿，是好是坏还说不准。”扭头又问：“你的人，什么时候到?”

莫金道：“别急，他们翻山越岭，还得有个过程不是?”

雾霭中，卓木强巴和巴桑再也顾不得走螃蟹步，朝着一方突围而去。若是被集结嚎召唤而来的狼群包围，后果不堪设想，说得不好听，那叫死无葬身之地!奔跑中卓木强巴仍无法理解，从一开始，狼群截断他们与法师的联系，分隔驱赶，随后的“之”字步逼近，装死偷袭，数弹夹，夺弹囊，到最后的集结嚎，无论是心理战术还是运动战术，都比他们领先一筹，这样的狼怎么会如此乖巧地听命于操兽师呢?那个操兽师究竟做了什么?

那三头狼徐徐追赶，既不过分紧逼，也不远离。卓木强巴和巴桑不敢随意开枪，那种距离和雾气的阻隔，他们几乎无法对狼造成伤害，可他们也明白，这样一直跑下去的话，不等狼袭击他们，他们累也累死了。此时不得不借助巴桑的回忆了，卓木强巴不禁问：“巴桑，你还记不记得，当时你是怎么逃脱的?”

巴桑咆哮道：“不要吵，正在想!”

雾霭，乱石，奔逃，这种情形与十几年前何其相似，他回忆起自己进监狱之前的那段时间，每天睁开眼的第一件事情就是奔跑，为了生命而奔跑，有一股无形的压力在驱策着他。从雪山上滚下，在泥草中扑腾，一刻也不敢停息，直到跑得精疲力竭，才倒地便睡，一旦闭上眼睛，那黄色铮亮的妖瞳似幽灵般如影随形。他不知道自己跑了多久，也不知是什么力量驱动自己机械地甩动双腿，即便是到了城里，看着林立的高楼民房，看着熙熙攘攘的人来人往，心里仍有一个声音不住地提醒着自己：“找个安全的地方，找个安全的地方!”

当时是跑到哪里去了?第一座看到的城市……巴桑撇开这部分记忆，重新回想，在逃走之前，那些狼群围了上来，队友被撕成了白骨，自己在狼群中，可是……究竟是怎么逃掉的呢?

巴桑一面快速奔跑，一面咬牙回忆。在他的记忆中，始终没有出现自己如何逃走的画面，那褐色石城与无数手臂倒是反复出现，只是石城内的景象他无法回忆，他记不起他们在那里到底看到了什么，记不起自己是怎么逃走的，记不起自己是怎么到了拉萨。在他的记忆中，全是逃亡的过程，从战友一个个血淋淋地在自己身边倒下，到自己一个人在雪山旷野草原上狂奔。那段时间，他不敢看夜空，不敢看河水，不敢看身后，就是不停地跑，就像现在这样，听着自己粗重的呼吸，感受着心脏的跳动，跑，快跑……

卓木强巴看着巴桑的动作表情，有些后悔了，要是巴桑在这个时候突然失控，那可糟了，正想着是否要点醒巴桑，让他脱离那种危险的回忆时，巴桑突然加速了，卓木强巴赶紧追了上去。本来按照他们的匀速跑，还可以坚持一段时间，可是像巴桑这样拼了命地跑，就是卓木强巴追赶起来，也格外吃力，他在巴桑身后大喊道：“巴桑，放慢些，那些狼并没有追这么紧!”说着，他向后看了一眼，这一看又让他惊出一身冷汗，原来，他们身后雾中那三头狼模糊的影子，不知什么时候，竟然变成了四头!这次卓木强巴没有看错，那移动的身形，没错，是四头狼!

巴桑根本就没有听到卓木强巴的呼喊，他渐渐地融人了回忆，在他眼前，已经没有了卓木强巴，天地间只有他一个人，压抑在心底深处的那个声音又回来了：“跑!快跑!不要停下!”

卓木强巴在巴桑身后紧紧追赶，时不时回头看看，他清楚地看到，身后追逐他们的狼从四头增加到五头、六头、七头……越来越多，到后来，雾中尽是涌动的狼影，数不过来了。而此时，巴桑已冲到自己前面好几米远的地方，跑着跑着，卓木强巴发现，前面的雾似乎要淡一些了，难道是快跑出雾区了?可我们没往回跑啊?卓木强巴这样想着，忽见前方雾中隐约出现了一条线，参差不齐，却向两旁一直延伸，是悬崖!卓木强巴猛然惊醒，他们一路狂奔，已经跑到第三层平台的边缘了，可是再看巴桑，丝毫没有要停下的意思，冲着悬崖就过去了!

顾不得身后的狼了!卓木强巴猛地提气加速，飞追了两步，紧跟着一个虎跃，双手探出，总算抓住了巴桑的一条腿，两个人一同扑倒在地，此时巴桑的头距离悬崖的边缘已不足一米远了。可是巴桑还不肯停下，他双手抓地向前猛爬，双腿乱蹬，连卓木强巴都被他拖着向悬崖移去。

卓木强巴不知被巴桑踢了多少脚，总算半蹲起来，找到着力点，将巴桑拖了回来。他劈手扇了巴桑两记耳光，抓住巴桑一阵抖摇，大声呼喝道：“巴桑!巴桑!醒醒!巴桑!”

也不知是哪招管了用，巴桑那直愣愣的眼睛渐渐有了生气，可他回过神来看到的第一眼便是……一二十头狼瞪着凶恶的眼睛，围成半个弧形，将他们包围在悬崖边缘的一角!

卓木强巴也知道，这次是跑不掉了，身后便是悬崖，虽说没有塔西法师攀登的地方那么高，可在这迷雾中，谁知道下面是怎么个状况。而面前是二十余头身强体壮的狼，拼吧，且不说子弹还剩多少，就算子弹充裕，这么多头狼，以它们的行动速度，即便能开枪打中一两头，也会被其余的狼撕裂掉。难道，这就是他们行程的终点吗?怎么会这样?卓木强巴想不明白。

那些狼围成一圈，却仍没有要动手的意思，似乎正在欣赏刚才卓木强巴打巴桑那一套动作，有好几头还蹲坐着，摇头晃脑，似在品评。

这些狼真的听命于操兽师吗?还是上戈巴族人命令它们的呢?为什么一个上戈巴族人也看不见?这究竟是怎么回事?卓木强巴突然大声用古藏语喊道：“是戈巴族吗?我们不是敌人!我们没有侵犯你们的意思!请你们出来!”声音消失在雾里，霎时无踪，卓木强巴又高喊了好几遍，一丝回音都没有。只有那狼群，好奇地看着这个又喊又叫的大块头生物，时有三三两两窃窃私语者，似乎在商量待会儿怎么分食。

此时，被狼群包围，身陷绝境的巴桑，忽然像被电流击中一般，全身都抖动起来。肌颤!卓木强巴一惊，这是人体在应激反应过度时，身体肌肉不受控制的一种表现。巴桑的脸色也变得极为难看，他死死握紧拳头，咬紧牙关，那并不是害怕，卓木强巴从巴桑的眼神中看出，他似乎想起了什么，他那种表情，像是在忍受着极大的屈辱。

顷刻间，肌颤停止了，巴桑漠然地看着周围的狼群，平静道：“强巴少爷，不管怎么样，我们都要活下去，是吗?”

“那是当然的。”卓木强巴道：“我说过，我们要平安地返回，总不能什么都没做，就这样莫名其妙地葬身狼腹吧。”

“那好……”巴桑的呼吸都颤抖起来，他努力稳住自己的情绪，道：“强巴少爷，不管我做什么，你都跟着我做，或许，这是我们活下去的唯一办法……如果操兽师的药，还没有令这些狼失去理性的话……”

巴桑语音发颤，似乎正控制着自己极度的愤怒和压抑。卓木强巴欣喜道：“你想起来了?巴桑!”

巴桑没有回答，紧跟着他做的第一件事是，抛出了自己手中的刀和枪。卓木强巴大吃一惊，把武器都扔掉了还能逃出去?眼看着巴桑把另一把枪也扔掉了，卓木强巴有些迟疑，巴桑继续道：“强巴少爷，必须这么做，否则，它们根本就不会靠近。”

难道说，靠近之后，能有什么别的办法?卓木强巴将信将疑，也扔掉了手中的武器。接下来，巴桑的举动让卓木强巴倒吸一口冷气，只见他缓缓地举起了双手，十指交叉，抱住了自己后脑，双膝一软，直直地跪了下去，腰身慢慢弯曲，直至双肘和额头贴到地面，整个人服服帖帖地趴在那里，一动不动。

投降!卓木强巴万万没有想到。难道说十几年前巴桑就是以这种方式让狼群饶恕了他的性命?可是狼怎么会知道这种姿势表达的意思呢?群狼仍然目不转睛，仿佛在看一场表演。

“巴……巴桑……”卓木强巴简直不敢相信自己的眼睛。

巴桑伏在地上，唯有声音传来：“如果不管怎么样都要活下去的话，照着做吧，强巴少爷。”他全身都在颤动，仍然坚持说完了这句话。这正是巴桑在最后一瞬间回忆起的内容，在那冰天雪地的迷雾中，看着一地的红雪和战友的尸骨，看着迷雾中来来回回穿梭的猛兽身影，它们是死神啊……不可抗拒……那个最坚毅的蜘蛛神经终于崩溃了，他猛地匍匐在地，双手抱着头闭目蜷缩起来，厉声疾呼着：“无论如何我都要活下去!我还有一定要杀的人!我还有一定要见的人!求求你们，求求你们，求求你们……”

雪原冰风中，点点梅花嫣红，还有那个在尸骨堆里瑟瑟发抖的躯体。不知过了多久，风声渐渐小了，他才敢睁开眼睛，迷雾依然，风雪漫天，他惊愕于自己仍然活着。那雾中的狼影迷踪，竟是一头也看不到了!若非那些筋骨连着皮肉的尸体，若非那些鲜红雪地上的骨骼，这里安静得仿佛根本就没有发生过任何事情。

这个身体和精神都极度虚弱的人，战战兢兢地走向那些尸骨，那些他熟悉的面容，如今再也分不清谁是谁了。正当他打算将尸骨收拾起来，猛然从雾中蹿出一头狼来，正对着他露出一张狞笑的脸，仿佛在告诉他：“开始跑吧，追上你，就吃掉你!”

“啊!”心胆俱碎的青年重新被恐惧占据，甚至来不及分辨那是真实的狼还是幻影，那些纷乱的恐怖记忆在他脑海里反复再现，一阵强过一阵的剧烈头痛之后，跑……跑……跑……他只记得这一件事了，他再也没有回头看那些战友的尸骨一眼，在苍茫雪海中拼命狂奔……

一个堪称特种兵典范的蓝蜘蛛，一个心性高傲的冷漠战士，竟然向一群野兽投降!在痛哭哀号声中恳请饶恕性命，得到怜悯!这是一种耻辱，永远无法磨灭的屈辱!巴桑的潜意识命令自己，将这段记忆永久地删除，绝不能再度想起，可是在这种危急关头，他终于还是将那种屈辱从记忆的深处给挖了出来，并且，他还将重复一遍……

卓木强巴仍旧有些迟疑，他倒并不是觉得这种向狼下跪的行为是对他人格的一种屈辱，他只是质疑这种方法的有效性。且不说这些狼群看不看得懂这种姿势表达的含义，就算它们能明白，凭什么你投降它们就放了你?

质疑归质疑，形势逼迫人，卓木强巴照着巴桑的样子跪了下去，但他没趴下，只是笔直地跪着，他要看看狼群的反应。要是趴下，不就成任狼鱼肉了么?

在两人跪下后不久，一匹狼脱群而出，向他们靠拢。卓木强巴打定主意，若狼有侵害性动作，他马上冲出去护住巴桑。近了，卓木强巴首次在没有搏斗的情况下近距离观察这里的狼，它们和其余地方的狼完全不同，体型更大，体格更健壮，头颅和嘴裂都比寻常大灰狼更宽。卓木强巴与那匹狼对视了一眼，他从它的眼中没有看到野性的凶残，而是一种漠视，那种淡漠的眼神，让卓木强巴浑身都不自在。这些狼根本就不与卓木强巴对视，它们以打量敌人的目光，轻蔑地看着他们。

那匹狼径直走到巴桑面前，卓木强巴全身肌肉绷紧，只见它抬起一只前爪，放在巴桑的头上。巴桑全身一颤，卓木强巴也跟着颤了一下。接着，卓木强巴见那匹狼仿佛咧嘴一笑，然后将鼻子凑到巴桑面前嗅了嗅，好像又咧嘴笑了一下。卓木强巴松了口气，心道：“这算是，接受投降了吗?”

便在此时，巴桑却突然发难，他猛地一抬头，双手向前一推，将那匹狼从自己头上推翻在地，同时爆喝道：“老子受够了!”他站了起来，对着面前刚爬起来、还有些发愣的狼就是一脚，那一脚全力而出，将硕大的狼踢出数米远。

卓木强巴没有想到，巴桑面前的狼也没有想到，但周围的狼却时刻警惕着。巴桑那一脚刚刚踢出，就有两头狼从左右两侧飞扑而出，两道灰影就像剪刀一样从巴桑面前交叉掠过，巴桑刚刚抬手格击，却是慢了一点。灰影一过，就有鲜血进出，那血就像箭一样，飙起老高，

“不!”卓木强巴已经起身，却不及狼快，他狂吼一声，一拳向空中击去，正好拦住其中一道灰影，  “梆”的一声，正中那匹狼头骨。那匹灰很也不示弱，在横着翻飞出去的同时后爪一捞，卓木强巴算退得快的，那锋利的狼爪仍撕裂了他三层衣衫，在胸肌上留下道深深的抓痕。在那一瞬间，一道灰影落地，正回头看，另一道灰影变向，横着向前飞出，破巴桑踢飞的那头狼还在向前翻滚。卓木强巴身体后仰，胸口的血痕渗出血来，衬里的小包飞向天空，照片、小剑、珠子四散而出，其余狼群蠢蠢欲动，有两头已经开始加速。巴桑一手捂住了脖子，一柱血箭冲出指缝，斜着喷射。

决定生死的一刻，卓木强巴突然想起似曾相识的一幕，在后仰同时，他猛地探出手去，在众多四散的物品中准确地抓住了那根骨笛，没有丝毫犹豫，一塞进嘴就奋力一吹，万幸的是在百忙之中，那根骨笛没有被拿反，准确地发出了那悲凉的孤鸣之声。那哀婉绵长的颤音，仿佛有一种魔力，原本已经奔出的狼群顿时停下了脚步，其中奔得最近的一头已经跃起，听到笛音后它收起了尖爪，从容地从卓木强巴喉部掠过，在空中以冷漠的眼神对卓木强巴回头一瞥。卓木强巴一身冰凉，只感到四周的寒气透过胸口往四肢百骸乱窜。  “狼统领的呼唤”，他竟然完全忘记了，这里的狼和他们在雪山上遇到的狼群完全不同，它们竟然都能听懂狼统领的呼唤!就这一声笛响，它们全都停下了脚步，包括被巴桑和卓木强巴各自打飞的那两匹狼，也挣扎着站了起来，没有反抗，它们有些悻悻地朝雾里退去。几匹格外强壮的狼走在最后，就像警察在驱赶围观的群众一般，不断地抵着那些不愿意退去的狼，发出威胁的吼声，就像在说：“散了，散了，没什么好看的，走，都走……”

其中一头还意味深长地看了卓木强巴一眼，仿佛在说：“你有这个东西，怎么不早拿出来?”

卓木强巴顾不得其他，狼群还未散去，他赶紧奔向巴桑。巴桑脸色有些白，他紧紧地按着颈部，鲜血洒了一地，看着卓木强巴靠近，他惨笑道：“好可怕的狼，一击致命啊。”

卓木强巴虽然不懂医，仍一看就清楚，巴桑的颈部大动脉被抓破了，根本止不了血，他颤声道：“为什么?”
藏地密码九实体书22--兵分三路
