第六十六章硬汉巴桑之死

在吕竞男的引领下，卓木强巴缓缓闭上眼睛，他对密修，又有了更深一步的认识。所谓密修，不仅仅是依靠呼吸改变自身的内环境，让自己变得更强大，而且让人体与整个大自然，建立一种更紧密的联系，感知风的流动，感知植物的生长，感知星辰运转带来的生物潮汐，感知无所不在的地球磁场。渐渐地，卓木强巴找到一丝无法用言语表达的感觉，就好似刚刚去除蛊毒时的那种感觉：空气的律动，一片叶荦荦而落，细沙顺着风的方向滑行……

兵分三路

巴桑眸子里透着那股凶狠劲儿，坚定道：“绝不，两次，投降，给同一伙敌人!” （转自捕风者博客）

卓木强巴并不知道，巴桑那样跪着、趴着，只是给他做一个演示，告诉他无论如何也要活下去时该怎么做。巴桑从跪下的那一刻起，就放弃了求生的打算。卓木强巴手忙脚乱地帮助巴桑按压着大动脉的伤口，但血流如注，那汩汩的生命力，冲破手掌的封锁，仍大量向外倾泻着。巴桑的眼神有些涣散了，卓木强巴一面焦虑地单手翻着背包里的急救箱，一面大喊道：“巴桑，巴桑，你别睡!坚持住!”（转自捕风者博客）

没想到，巴桑推开了卓木强巴的手，踉跄着向一旁走去，血喷量顿时加大，走一步，洒一路。“你要去哪里?”卓木强巴赶紧搀扶着巴桑。巴桑指了指旁边一块人高的岩石，卓木强巴扶着他靠过去，岩石下方很快就被浇红了。（转自捕风者博客）

“你何必管我?是我出卖了你们!”（转自捕风者博客）

“不要乱说……”卓木强巴抖瑟着用手取出纱布、绷带、棉球，道：“我们一路同行，你做过什么，我都不会忘记。在我眼里，你并没有做什么对不起我们的事，你是我见过的最优秀的士兵。你不能在这里倒下，我们就快成功了，距离帕巴拉神庙只有一步之遥。”（转自捕风者博客）

那棉球压上去，马上变成了红色，纱布盖上去，马上变成了红纱布。巴桑那冷漠的眼神终于有了一丝温馨的笑意，他微笑道：“强巴少爷，你真的，愿意原谅我?”（转自捕风者博客）

卓木强巴猛点头道：“是的，是的，我原谅你……你要撑下去!”（转自捕风者博客）

卓木强巴手掌明显感觉，出血量少了，那并不是止血有了成效，而是，巴桑体内的血，不多了。巴桑不再注视着卓木强巴，整个人靠在岩石上，双腿颤抖着，却坚毅地站立着，不肯躺下。他远望着迷雾，淡然道：“早在十几年前，我就应该死在狼的嘴里。带着屈辱的烙印活到今天，我已经完成了我该做的事，如今再回到这里，这里便是我的归宿。强巴少爷，今后，就看你自己了，巴桑只能陪你走到这里。”（转自捕风者博客）

卓木强巴责骂道：“巴桑，不要轻言放弃!你不是答应过你哥哥，你要陪着我一路走下去的吗?不要当个逃兵!”（转自捕风者博客）

巴桑苦笑道：“强巴少爷，人活着，只能靠自己!这里埋葬着我所有的战友，能回到这里，和他们在一起，我……我很高兴……”他想起了那一张张熟悉的面孔，他们微笑着，出生入死……很高兴认识你啊，强巴少爷，带我走了这一段最有意义的历程。巴桑再回过头来，微笑地看着卓木强巴，似乎想说些什么，却发不出声音，呼吸渐弱心渐停，他执著而孤鹜地靠着岩壁站立，不肯躺下。（转自捕风者博客）

手中黏稠的血液停了，卓木强巴愕然地看着巴桑，只见他微笑地看着自己。“巴桑，巴桑?”他轻轻呼唤了两声，猛地暴喝：“巴桑!”（转自捕风者博客）

巴桑却不再回应，宛若融人了岩石的雕塑。卓木强巴手撑着岩壁，冷风呼啸而过，迷雾漫漫，天地之间，又只剩下他一个人了。他看着巴桑那张不再冷峻的面孔，看着那春风淡融的笑意，慢慢地，他似乎看懂了巴桑的笑，默默道：“你找到了你的幸福吗?巴桑!”（转自捕风者博客）

风中仿佛有回音传来：“强巴少爷，人活着，一定要靠自己!”（转自捕风者博客）

在寒风中，巴桑的身体很快变得僵硬起来，他似乎已经化做了那块岩石的一部分。卓木强巴拾来一堆碎岩，将巴桑立葬在岩石旁，没有太多的时间去追忆和哀思，他不能停下，他得找到敏敏他们。（转自捕风者博客）

卓木强巴将巴桑和自己的背包整合了一下，最后看了那石堆一眼，那一抹血痕，就是墓碑。他迈开大步向迷雾深处走去，微风相送，巴桑那冰冷的声音一路随行：“人活着，一定要靠自己……一定要靠自己……一定!要靠自己!”（转自捕风者博客）

在追逐途中，自己有驱狼之物，却没有想到，巴桑便因此而死……寒风挟面，迷雾障眼，卓木强巴背着两个人的包袱踽踽独行，心中懊恼悔恨不已。其间，他也拿出那狼哨数次吹奏，可是，与传说中不同，狼群并没有因为听到呼唤而奔涌来助，反而再也没有一头狼肯露面。（转自捕风者博客）

卓木强巴并不气馁，因为他吹奏出来的声音，依然哀婉低沉，并没有发出冈日那次发出的高昂之音。卓木强巴也没想到，这根看起来造型简单、吹奏方法单一的狼哨，还需要独特的吹奏技巧，早知道当时就该问问冈日。他深信，只要自己能吹出冈日吹出的那种声音，发出真正的狼统领的呼唤，那些可怕的狼，会站在自己这边的!

就这样，卓木强巴边走边吹。约摸过了二十余分钟，当他再一次试吹时，迷雾中有了反应，风中传来物体高速移动的声音，他仿佛看见，一头矫捷的狼，正朝着自己的方向，破雾而来。

雾影勾勒出紧绷的曲线，卓木强巴注视着那高速靠近的身影每次起落的矫健，破雾之前，最后一跃，直若大鹏展翅，翩羽剪影，及至落地，卓木强巴大喜，因为，来的不是一头狼。

接连几个兔起鹘落，来人急停在卓木强巴面前，吕竞男!

此时的吕竞男未带背包，轻装简行，头发披散，一脸警惕，让卓木强巴瞬间回想起第一眼看到她的时候，那是一只雄踞领地顾盼的矫鹰，是一头猎食前收敛行藏的雌豹。

确认卓木强巴的四周没有狼群集结后，吕竞男才微微松了口气，看着卓木强巴的背包问道：“巴桑他……”

卓木强巴低头愧道：“牺牲了。”

吕竞男没有太多惊异。沉默片刻，卓木强巴道：“你们还好吧?”

吕竞男答道：“狼很狡猾，我们被迫散开。敏敏没事，亚拉法师和她在一起。”

卓木强巴上上下下看了吕竞男一番，除了那套略带血迹的衣服和微微有些蓬乱的头发，一身上下干干净净的，别说枪，连把刀都没有，道：“你的背包?”

“掉了。”吕竞男很平静地答道：“在我们分散前，听到有狼嚎不绝于耳，亚拉法师说事恐有变，散开后我就过来看看。这些狼的攻击速度惊人，为了便于躲避，只好把背包扔掉了，后来路上遇到几头狼，那些武器也都用掉了。”

卓木强巴恍然大悟，原来是吕竞男他们听到狼的集结嚎，担心自己和巴桑的安危，所以吕竞男孤身一人前来救援，一路急速奔行，又要躲避狼的攻击，只好放弃背包。要知道，在这种环境下，放弃背包几乎就等同于放弃了对求生最有利的武器，要是吕竞男没有找到自己，在这迷雾中，就只剩有死无生的结局。而同时，他们还将队伍中的最强者亚拉法师留下来照看敏敏。看着吕竞男，卓木强巴不知道该说什么好。

事实上也容不得他说什么了，吕竞男抓住他的手，道：“走，我们必须赶快和法师他们会合，这里太危险。”

不知为什么，被吕竞男紧紧抓住，卓木强巴感觉很安全。

感觉归感觉，卓木强巴还是将他清理出来的装备让吕竞男带上。这里是狼之领域，若是赤膊上阵的话，就算是铁娘子，它们照样用它们的爪牙将你撕得粉碎。特别是吕竞男那衣襟上不小心沾上的血迹，显然她对狼下过狠手，那些狼不会轻易放过她的。

出人意料地，吕竞男几乎选择了和卓木强巴及巴桑他们相同的装备，一手持手枪，一手拿刀。她先将弯刀放在手里掂了掂，挥了挥，感觉不好用，塞回给卓木强巴，取走了卓木强巴的剖犀刀，一抹那头秀发，微微一笑，开路在前。

但在迷雾之中，别说找人，就是找到正确的方向都极难，一来二去，吕竞男很快就发现他们在绕圈，会合的方向也无法确定。眼看天色渐黑雾渐浓，他们不得不放弃找路，只得先去找一个可以栖身的地方。

稍晚些时候，吕竞男找到一个傍石之地，有两块巨石挤压在一起，后侧壁立约有十数米，估计狼是上不去，左右两侧没有大的障碍物，更重要的是，前方不远有几棵枯树，可以做柴火用。两人就在这里歇下，生起夜火，卓木强巴起初还担心火光暴露位置，吕竞男告诉他，这火光投于雾中，不到百米就看不见了。卓木强巴又说了他和巴桑的遭遇，吕竞男也说了他们的遭遇，诸多雷同，无外乎就是被狼撵着跑，然后被狼剧诡计阴，反正是没讨得便宜。（转自捕风者博客）

直到最后，卓木强巴说起狼哨的事，吕竞男说她知道，她就是听到狼哨才找到卓木强巴的。可当卓木强巴说吹狼哨能让狼群退却时，吕竞男陷入了沉思，深思之后，才肯定地对卓木强巴道：“这样说来，那些狼，并不是完全按照那个操兽师的指示来行动的?”（转自捕风者博客）

卓木强巴并未在意，不管这些狼是不是听从操兽师的指示，巴桑已经死了，他也不能和这些狼建立正确的沟通，要是再遇上了，要是狼哨不起作用了，还得该干吗干吗。（转自捕风者博客）

吕竞男见卓木强巴没有领会，便开导道：“如果说这些狼并不听从操兽师，那其中定是有原因的。不管是操兽师没有找到合适的信息素，还是那些狼根本就不吃他那套，总之，如果操兽师无法操纵狼，莫金那伙人也就只是三个人，他们并不十分强大。”（转自捕风者博客）

卓木强巴这次明白过来，对呀，操兽师的强大取决于狼，如果狼根本就不听操兽师的，那操兽师就没什么用了，而且操兽师这个东西本身就很玄乎，他就那么有把握操纵所有的动物?他也一定有失败的时候，他需要不断地试验，而目前，显然那名操兽师还没有找到一种有效的操纵方法，所以，莫金等人不是无敌的，他们自己暂时还是安全的。（转自捕风者博客）

同时，莫金等人也守着一堆篝火。索瑞斯百思不得其解地望着昏暗的雾气深处，莫金在一旁道：“看来，这些狼也没有你想的那么强，说不定被全灭了。”（转自捕风者博客）

马索帮腔道：“可不是嘛，那帮家伙可是拿着我们的武器。”（转自捕风者博客）

索瑞斯摇头道：“可是你们别忘了，如果传说是真的，这里就是一个狼的国度，在这里生活的狼，并不只是我们遇到的那一个家族，而是有成千上万。就算这些狼都不可怕，还有在背后操纵它们的戈巴族人不是吗?”索瑞斯兴奋起来，他很想见见那些操兽师的起源——戈巴族人，就算见不到传说中的戈巴族人，能发现他们留下的手札文书，带回去研究研究，也是好的。（转自捕风者博客）

马索突然也感兴趣道：“对了，索瑞斯大人，要是戈巴族的操兽帅和你对打，那群狼是听谁的?”

“呃……”这个问题不好回答，索瑞斯想了想道：“各有特色吧，或许……他们的赢面要大一些。不过，就算是那些狼不听我的，我也有办法让它们近不了我们的身，这点你们可以放心。”索瑞斯很有自信。

莫金也站起身来，自信地道：“你们放心，不会有上戈巴族人的。卡恩，如果你能很好地控制住狼群，在这一层，我们就没有敌人了。”（转自捕风者博客）

话刚说完，雾中呼呼作响，有一灰一黑两头狼直蹿了过来。三人没有太过紧张，和往常一样，两头狼微微远离火堆，蜷身而卧。莫金喃喃道：“只有两头回来了，其余的都被干掉了吗?”（转自捕风者博客）

索瑞斯道：“不对，它们没有受伤……有人!”雾中又有英语传来：“是我。”（转自捕风者博客）

马索忽然持枪而立，挡在莫金面前，一副忠肝义胆的模样。莫金没好气地拨开马索，谁都知道来的是谁，你小子拿着枪装什么?接着他又换上一副笑脸，迎了上去，道：“你来啦。”（转自捕风者博客）

来人自雾中渐渐显形，友好地对莫金点了点头，然后对索瑞斯道：“你给我的东西好像没什么效果啊?我差点被狼撕了。”（转自捕风者博客）

“可我看你安然无恙啊!”索瑞斯咧嘴一笑，用英语答道。（转自捕风者博客）

马索撇撇嘴，悻悻收枪，待看到这人时，又露出了灿烂的笑容，道：“真是辛苦你了，岳阳。来，让我们看看，你给我们带来了什么?”（转自捕风者博客）

岳阳从容地扔出自己的背包道：“给你。”（转自捕风者博客）

马索从背包中取出的第一件物品，就是方新教授的电脑。莫金道：“太好了，我早就想看看，你们的这台电脑里装着什么秘密!”（转自捕风者博客）

在遥远的地方，另一丛篝火前，亚拉法师如老僧人定。敏敏用树枝挑动着火堆，喃喃道：“法师，你说，吕教官真的能找到强巴拉他们吗?他们不会有事吧?岳阳不会有事吧?”（转自捕风者博客）

亚拉法师闭目答道：“狼群散去，必有其因。在这个地方，只要狼群不主动进攻我们，平安生还的希望是很大的。”（转自捕风者博客）

“那……我们明天就去找强巴拉他们……”（转自捕风者博客）

“不行!”亚拉法师斩钉截铁道：“这迷雾瘴天的地方，人找人，会找死人的，而且，有可能我们没找到强巴拉，反而找到莫金了。”（转自捕风者博客）

“那我们就在这里等他们?”（（转自捕风者博客）

“不可以。”亚拉法师道：“这山风迷雾，人如沧海一粟，我们的背包里没有远距离联络装置，即便是留在这里，他们找到我们的几率，也十分渺茫。”（转自捕风者博客）

“那……那该怎么办呀?”敏敏眼睛红了。（转自捕风者博客）

亚拉法师安详道：“不要着急，宿命中自有法缘，我们……终究会和他们再度相遇的。”
藏地密码九实体书23--女人与魔鬼
女人与魔鬼

诉说完各自的遭遇后，卓木强巴和吕竞男不约而同地沉默了，两人的动作表情几乎一模一样，要么直勾勾地看着火苗，要么看对方一眼，很快又低下头去，只有火光映得两人的脸，火红。

一直守到半夜，吕竞男才道：“你先休息一下，晚上我盯着。”

“不，”卓木强巴马上道，“你今天跑了一天，还是你去休息，我守着就好。”

吕竞男道：“不要争执，照我说的去做。前面三个小时我守，你睡，到时候我会叫醒你，我们轮换。”卓木强巴还要说什么，吕竞男接着道：“按照我们密修者的说法，这前夜子鼠，属阴，我们女性密修者在这个时间段有更好的警惕性。”

吕竞男这样说，卓木强巴没办法了，他对密修仍旧一窍不通，睡囊也不用打开，就枕着大背包，靠地躺下。在迷蒙的火光中，他看着吕竞男端坐火前，满面尘灰，却让他感到无比安心，很快就沉沉睡去。

当夜做梦，梦见与巴桑的点点滴滴，最后梦到在莫斯科月光下的谈论，巴桑用力地抱了抱自己，露出罕有的笑容，道：“走了，保重。”

卓木强巴大喊：“去哪里?”

巴桑笑而不语，身形隐去。卓木强巴惶急醒来，睁眼一看，天色已露鱼肚白，篝火熄灭，烟散做雾。卓木强巴大怒，吕竞男竟然没有叫醒自己，可他旋即看见吕竞男斜靠在另一巨石上，竟然也闭着眼睛睡着了，脸色绯红。卓木强巴好没来由地心中一紧，似乎察觉事情不对，三步并做两步，唤了一声：“吕教官?”再叫：“吕竞男?”没有反应，大掌覆上额头，滚烫!一阵凉风袭来，卓木强巴浑身一个激灵，这才发现，自己睡的地方在巨石凹处，只有火的温度，而吕竞男坐的地方竟是风口。整整一晚，她都在用身体，挡住涌往石凹深处的寒风。

吕竞男病了，虽然卓木强巴第一反应是不可能，但那灼热的温度自掌心传来，令卓木强巴掩饰不住心中的慌乱。或许是昨天太过疲惫，晚上又受了风寒，总之，她是真的病了。

卓木强巴将吕竞男横亘在自己怀里，心道：“真傻，干吗坐得离我那么远!”

这么一动，吕竞男醒了，她似乎想用力推开卓木强巴，却显得绵软无力。她一面推，一面奋力道：“醒啦，我们走吧……”只是病后无力，再也没有那种铿锵的语调，反显得娇柔无限。

卓木强巴手臂微微使力，便让吕竞男动弹不得。他默默地凝视着怀中这个女人，是的，在他怀中，是一个有着娇红双颊、媚眼如丝、吐气如兰的女人，身体柔软得像一只小猫，那一刻，她卸下了所有的伪装，她不是铁娘子，也并非石观音，她是一个女人，仅仅是个女人，如此而巴。“不了，今天我们哪里都不去!”卓木强巴强硬地说道。

吕竞男不安地拧动了几番，发现无论如何，也无法从卓木强巴手臂中脱身之后，便不再动弹，只是默默地从下往上，仰视着那张熟悉的、坚毅的脸庞。吕竞男心里悲喜交加，三十多年了，第一次，在如此近的迎离，如此清晰地看着那张脸。强巴少爷，你可曾知道，在你永远也不会拄意到的角落里，有一个人，一直默默地凝视着你……

卓木强巴一手微微摁住吕竞男，一手在背包里找寻药物，他一丝不苟地拿起药品说明书，仔细地阅读，选适当的针剂，配药，实在拿不准的，就让吕竞男亲自看一下。

卓木强巴给吕竞男注射了针剂，喂了药，没有冰水，不过雾中凉气沁人，抓一把石子，用布包了，同样能起到冰敷般的降温效果。这些都是吕竞男教给他的知识，卓木强巴自己也没想到，会有一天，用来帮助吕竞男。

病中之人饮食不佳，卓木强巴怕吕竞男难以咽下压缩食品，便将它们用不多的饮用水化做糊状，再喂食。忙乎了一上午，眼看着半天就要过去了，卓木强巴又要开始准备晚上的木材。他怕吕竞男遭到狼袭，将狼哨留在吕竞男旁边，又做了几个简单的陷阱；每次砍伐数根木材，就抱回石头旁边，多跑几次没关系，只要吕竞男没事就好。

看着堆得像小山一样高的柴火，卓木强巴挥去额头的汗，心想，今晚的木材应该足够了，扭头望去，吕竞男睁着眼，似笑非笑地看着自己。卓木强巴走上前去，询问：“感觉好点了吗?”

吕竞男闭上眼睛，轻轻摇了摇头，等待着，等待着那温暖的大手覆盖上自己的额头，就是这种感觉，有些粗糙，却有说不出的温度和力量，就像小时候，父亲的手。

“比上午温度低了许多，晚上再打一针，明天会好起来的。”

“嗯……”

卓木强巴吓了一跳，吕竞男也会发出这种蚊子一样的叫声，和平时简直判若两人，不过听了一声之后，心里倒是想再听听。

地气湿寒，卓木强巴便将吕竞男放在背包搭建的临时行军床上，不过他在的时候，都是将吕竞男的头，枕在自己腿上。那时候，妹妹曾这样躺过，再后来，敏敏这样躺过，吕竞男，是第三个这样躺着的女人。英都没有，因为他们是一场严肃的婚姻，他和妻子间总是彬彬有礼地生活；女儿也没有，因为那时候他太忙了，甚至忙到女儿的长大在他眼中都变成了一个奇迹。

卓木强巴从早忙到晚，忙了一天，当吕竞男安静地躺在他腿上时，他才觉得似乎忽略了些什么，可他只有一个模糊的印象，到底忽略了什么呢?直到吕竞男提醒他：“也不知道敏敏他们怎么样了。”    ：

“对啊!敏敏!”卓木强巴这才想起，只顾着照看眼前人，却忽略了敏敏他们的安危，为什么会这样的?不应该啊!他忙道：“竞男，昨天你离开敏敏他们时，情况怎么样?”

吕竞男笑道：“你昨天已经问过啦。”看着卓木强巴焦虑溢于言表，她脸上的笑意渐渐褪去，叹息道：“你不用担心他们，我离开的时候和亚拉法师约好了，不管有没有找到人，我们都不会停下来原地等待或是寻找。你知道的，在这种雾气环境中，要找到人几乎是不可能的。我们约好在帕巴拉碰头，只要我们能活着走出去，找到帕巴拉，一定可以再和法师他们相遇的。”

“太好了，等过两天，你的病好些了，我们就马上动身。”卓木强巴喜上眉梢，起码他知道了一个大致的方向，接下来只要走出这迷雾区，有吕竞男作陪，将是一段充满希望的旅程。

吕竞男见他高兴，心中怅然，用微不可闻的声音自言道：“或许，不用等那么久。”

篝火再度被点燃，这一晚，卓木强巴都紧紧搂着吕竞男，不知为什么，只要他一放下吕竞男，将她摆在那冷冰冰的铺地睡囊上，就有一种说不出的慌乱，因为吕竞男毫不动弹，几乎看不到呼吸起伏，就像……就像死去了一般，只有抱着她，感觉到她的体温和呼吸，卓木强巴心里才踏实。但他又毫无情愫和乱七八糟的想法，当他抱着吕竞男的时候，感觉好像抱着自己的妹妹，只是妹妹喜欢在他怀里蹿上蹿下，用额头蹭，甩头发，调皮得紧，这个大妹子则十分的乖巧、安静。只是卓木强巴不敢看吕竞男的眼睛，偶尔瞥一眼，那眼神中反射出的火焰，会令他全身都发生变化，只恐多看一秒，自己所把持的一切，都会失控。他不是盯着火焰，就是看着黑雾，连说话时也盯着远远的地方，因此，两人更多的时候，是沉默，静静地，感受着从对方身上，传来的体温。

不知是伐木太累，还是怀里抱着个人，感觉很安稳，卓木强巴不知逼什么时候，就沉沉地睡去，等他第二天醒来，怀中空无一物，再看向远方……他目瞪口呆!

只见昨天还像只病怏怏的小白兔的吕竞男，正将双腿靠在巨岩上，以近乎倒立的姿势在做俯卧撑，那衣服下的线条就像是钢铁构成的。卓木强巴揉揉眼睛，觉得昨天发生的一切，只是和巴桑告别的那个梦的延续，难道说，现在自己才刚刚醒来?

吕竞男似乎察觉到卓木强巴醒了，昂起头来，平视着他，那眼睛也没有什么柔情无限，冷漠得好像钢铁战士。要说是梦，那也太真实了，卓木强巴兀自不信地问道：“你……你的病?”

吕竞男手臂一曲一伸，一个弹跳前空翻，稳稳落地，发际颈项全是大汗淋漓，她露出一个严肃的笑容，道：“快好了，我正在治疗呢。”

卓木强巴感到，那个铁娘子又回来了，不过还好，昨天不是做梦，一切都真实地发生过，他好奇地问道：“你……你这是在锻炼吧?”

吕竞男取过外套，擦干体表的汗渍，盘膝坐下，突然双手合掌一搓，再将手掌放在一些地方，卓木强巴知道，那些就是藏密的明点，类似于中医中的穴位。吕竞男一面热掌抚穴，一面道：“这就是我们密修者治疗疾病的方法，统称体疗，所谓体有表里，气有虚实，人生疾病，便是气脉不通、表里不畅。医疗用药，主内，金石草木，化做血气，固本培元；而医疗用术，则主外，瘤用刀，塞用针，淤用热，统称体疗。体疗是个很大的范畴，流传至今的，包括针灸、火罐、刮痧、牵引等等。而我们密修一脉，则是调节自身经脉，以周身循环之气，冲破阻滞之地，要达到一些特有效果，则需要一些高强度的体能运作来辅助。”

卓木强巴想了想，道：“这就是物理疗法吧?”

吕竞男道：“古人称之为体疗，没有错，今天人们称为物理疗法，也没错，不过对于我们密修者来说，体疗则是专指通过体术来达到治疗疾病的方式。按压住身体的穴位，身体做出各种不同的姿势来疏导经脉，畅活脉络，其实，诸如中医里的五禽戏、武术里的活络拳等等，与我们的体疗有类似效果。”

吕竞男又做了约半小时的体疗，卓木强巴看到，她将手掌搓热覆在身体的明点上，身体做出各种好似佛教中的菩萨造型，或坐或立，有时单腿独立，有时双臂枕头倒立，甚至下大腰，头自腿中钻出，乍一看，还以为是马戏团的柔术表演。

吕竞男体疗结束，见卓木强巴已将背包收拾好了。她道：“我的病属于表邪不解，入里化热，差不多好了，我们今天就可以起程。”

卓木强巴二话没说，就扛起了背包。吕竞男又道：“但是，在走之前，我们得分析好目前的状况。”她蹲下身，随手从熄灭的火堆中拾起一根炭枝，在地上画了一个长方形。卓木强巴跟着蹲下，吕竞男道：“这是第三层平台。”随后她在长方形的一端按上、中、下三个位置点了三点，又道：“当天我们被狼群驱散后，大致的情形如此，最上面是亚拉法师和敏敏他们，莫金在中间，我们在靠近平台边缘的一端。”

卓木强巴点头表示认可，吕竞男接着道：“我们和亚拉法师他们，在雾中很难辨认方向，最为可靠的，莫过于靠着山根和平台边缘前进，但是……”她将长方形的两条长边由直线改做波浪线，道：“不管是山根，还是平台边缘，它们都依山势而自然形成，不可能是平直的，也就是说，我们要走很多弯路，而中间的莫金他们——”吕竞男将炭点延伸，拉出一条长长的直线，道：“他们有狼带路，最坏的情况是，他们会找到一条直达帕巴拉的捷径，而最好的情况是，这平台间有无数熔岩台地，他们也得和我们一样，不停地绕来绕去。而由于我们昨天已经耽误了一整天，就是按照最好的情况，我们也未必能追上莫金他们。”

卓木强巴道：“你的意思是?”

吕竞男道：“我们在靠近平台边缘的地方，又不完全按照平台地形前进，走直线!”

卓木强巴道：“可是，我们前面不一定平坦，会有障碍物的。”

吕竞男道：“这正是我想跟你说的，遇山翻山，遇峡荡峡，只有这样，我们才能以最快的速度追赶亚拉法师和莫金他们。”

卓木强巴很迷惑，且不说以他们的能力是否能做到遇山翻山、遇峡汤峡，在这迷雾中，要想不迷失方向，最稳妥的方法，就是沿着平台边缘走，这有些类似于吕竞男教过他们的迷宫不重复定律，可如今要走直线，怎么才能保证他们没有在雾中转圈呢?

吕竞男似乎看穿了他的担忧，说道：“至于方向问题，不需担忧，我正要教你一种在迷雾中辨认方向的方法，我们密修者的方法!”

卓木强巴精神一振，凡是和密修有关的，都是如此神秘而强大，他打起十二分精神认真听着。吕竞男道：“候鸟每年沿着固定的路线迁移数千公里，美洲的蝴蝶，在横跨太平洋绕行一圈之后，甚至能回到同一棵树上栖息，它们是靠什么来判断方位?显然不是眼睛。”

“磁场。”对于这些基础知识卓木强巴还是有所了解的。

“没错。”吕竞男道：“自地球两极发出的磁力线，就像地球仪上的经纬线一样准确地分布于全球，为那些季候性生物导航，其定位比卫星导航系统还要精准。而我们密修者，不仅可以通过呼吸和脉搏来确定时间，感知自身的生物潮汐和无所不在的磁场，也都是最基本的密修运用。现在，我将我的感觉告诉你，并进一步引领你找到身体对磁场的感觉。”

在吕竞男的引领下，卓木强巴缓缓闭上眼睛，他对密修，又有了更深一步的认识。所谓密修，不仅仅是依靠呼吸改变自身的内环境，让自己变得更强大，而且让人体与整个大自然，建立一种更紧密的联系。感知风的流动，感知植物的生长，感知星辰运转带来的生物潮汐，感知无所不在的地球磁场。渐渐地，卓木强巴找到一丝无法用言语表达的感觉，就好似刚刚去除蛊毒时的那种感觉：空气的律动，一片叶荦荦而落，细沙顺着风的方向滑行……此时的感觉，比解除蛊毒刚刚清醒时更加清晰，但对于那种若有若无的方位感，卓木强巴始终无法确定。

在吕竞男的引导下，他试着指出一个方向。吕竞男微笑道：“不错，刚开始的时候，那种感觉都是玄妙的，毕竟磁场是个看不见也摸不着的东西，你甚至无法确定，你自己感觉到的到底是什么，所以，这必须在行进中进行。从现在起你就要记住，你不是在跟着我走，而是在跟着感觉走!保持住那种若有若无的感觉，这种感觉不可能一蹴而就，你去感知的时间越长，它们才会越明显，总有一天你会发现，它们就像笔直的大道一般容易辨认。还有……”吕竟男看着卓木强巴，认真道：“在这段时间内，我还得对你进行一些训练。”

“训练?”卓木强巴不解：“还训练什么?”

“杀人!”吕竟男冷峻道，见卓木强巴似乎很惊愕，又解释道：“就是加强你在格斗技击方面的训练。我们不否认，在整个队伍里，你的力量可以说是最强的，若是说打架定输赢，除了亚拉法师和我，你也比其余人强很多，但如果说要与人生死相搏的话，你是杀不了巴桑的。如果没有限定环境和工具，你甚至连张立和岳阳也杀不了，他们一个善于侦察，可以发现你的行踪，一个善于伪装，可以制作机关，在野外环境中你只能被他们暗杀，甚至有可能连他们的面都见不到。”

卓木强巴皱眉，他不得不承认，吕竞男说的有一定道理，若是双方面对面地挥拳搏斗，他不会输，但若是没有任何条件，只要求一方杀死另一方的话，自己恐怕仅比敏敏和导师好一些，哦不，可能连导师也比不过。特别是最近一两年，自己的记忆力、观察力、判断力都急剧下降，弄不好连敏敏也比自己强。

吕竞男继续道：“教你识破敌人的诡计和伪装，并反过来利用那些诡计和伪装去对付敌人，也只是为了让你在这个地方生存下去。说实在的……”吕竞男叹息道：“一开始，我真的不知道古代的戈巴族人有多强，我将我们的对手重点放在莫金身上，而他们的人并不多，只是一些亡命徒和闲杂人员，所以初期训练，我只是想将你们训练成一批合格的户外活动专家；后来，见到了戈巴族人留下的机关，我才改变了训练策略，我希望你们拥有更多识别机关的知识和躲避机关的能力，我希望你们能成为合格的探险家；如今，我不得不承认，亚拉法师曾经的提醒是正确的，这里的戈巴族人和他们的狼，比我们想象中还难对付，那些狼绝不像是动物，更像是特种暗杀士兵。也因此，我不得不将你训练成真正的冒险家，虽说时间不多，我们能训练多少算多少吧。”

卓木强巴道：“怎么训练?”

吕竞男将卓木强巴分出来的一部分让自己携带的生活必需品塞回卓木强巴的背包中，道：“就从你一个人背负全部的行囊开始训练。”卓木强巴哑然无语，敢情说了半天就是让自己背包袱啊。
藏地密码九实体书24--近身格斗枪技
近身格斗枪技

“快跟上。”吕竞男在前领路，卓木强巴背着行囊，在吕竞男不断的催促声中开始了新的训练。很快他便发现，吕竞男说得没错，第三层平台边缘由于地理作用，很多地方堆积或塌陷，整个边缘呈锯齿状，若是沿着边缘走，他们会比现在多走出三至五倍的路程。

但是走直线也并非易事，头两天爬那些熔岩堆积形成的小石坡还不怎么辛苦，到了第三天，他们前面出现了大的熔岩裂峡。原本是一大块平整的熔岩堆积，由于在凝固过程中突然下雨或是下雪，急剧降温后，裂成了无数的块状平台，就像在第三层平台上耸立起无数巨大的树桩，上半部被整齐地削平，下面是直陡陡的崖壁，高度从十几米到几十米不等。按照吕竞男走直线的方针，他们不得不从崖壁爬上去。照理这样比绕道走更快，而且徒手攀岩也费不了多少体力，可是卓木强巴背着个大背包，前面被吕竞男一直催着，吕竞男的攀岩速度多快啊，饶是卓木强巴的体力，也累得够呛。

而在这个过程中，卓木强巴终于体会到了张立和岳阳口中那不折不扣的魔鬼教官的威力。刚开始，她还偶尔停下来，催促几句，到后来，她索性懒得理睬，只顾闷着头往前冲，大有你跟得上就跟，跟不上就自己想办法的意味。有好几次吕竞男在迷雾中消失不见，卓木强巴不得不照吕竞男所说的那样，跟着自己的感觉走，终于，在不断的探索中，卓木强巴对于那种奇特的感觉也有了一些自己的心得。

一天下来，他们攀越的大大小小树桩状岩台，不下二十余处，特别是吕竞男那种时快时慢的速度，把卓木强巴拖得张大嘴喘气，感觉比他连续砍十天树还累。等吕竞男停下来说“就在这里宿营”的时候，卓木强巴连背包也懒得脱，一屁股坐在地上，再也不想起来，不料屁股刚沾地，就听吕竞男道：“快起来，针对你的训练才刚开始呢。”

卓木强巴一直喘气摆手，话都不想说了。吕竞男笑了笑，道：“照着我的姿势做，这样恢复起来要快一些。”说着，她盘膝而坐，一个标准的入禅姿势，双手掌心向上，闭目，并告诉卓木强巴，双肩关节放松，感觉腰椎就像骨牌一样整齐地排成一竖，腰部肌肉放松……

卓木强巴放下背包，半信半疑地依样画葫芦，听着吕竞男的声音一呼一吸，果然，呼吸很快就平顺下来，身体肌肉的酸痛也渐渐消退，大量的汗水涌出，但身体里却感觉像做过按摩似的舒爽。

吕竞男继续引导着卓木强巴，手臂自然下垂，指尖触地面，用意念去想象体内的杂物随着手指透体而出；双腿伸直，再慢慢张开……

卓木强巴很快醒悟过来，那种呼吸方式，就是自己曾经苦练了很久的密修呼吸，只是这些动作吕竞男却从未教过。显然，不同的呼吸方式对应着不同的动作，当做这些动作的同时配合呼吸的节奏，很明显地感觉到丢失的体力得到了极大的补充。

吕竞男一步一步引导着卓木强巴，让他将呼吸与动作衔接起来，做完一遍，又做一遍，持续三遍之后才停下。卓木强巴明显感觉，浑身的酸痛已经减轻不少，但是腹中饥肠辘辘，心道这下总该开饭了吧。

不料，吕竞男见卓木强巴恢复得差不多了，又站起来，左手一挥，那把USP握持在手中。卓木强巴苦着脸道：“吕教官，你这是?”

吕竞男道：“我事先将手枪插在衣袖里，模拟莫金的捷克刺客，但实战效果远远比不上他迅捷，不过我今天主要是让你认识一下近身格斗枪技。”说着，右手一挥，卓木强巴的剖犀刀也出现在手中。

一手枪，一手刀，便是那日卓木强巴和巴桑被逼迫使用的方法，吕竞男道：“我想你也清楚，我从来没有真正把你们当做特种兵来训练，我们更多训练的是户外生存和机栝学，但是如今，面对那些狼群，以前你们学的就明显不够用了。”

她晃了晃右手的刀，道：“近身格斗枪技，可以单手持枪，也可以双手持枪，当然，最好的方式，便是一手持枪一手持刀。通常右手的力量较大，在刀枪双持的情形下，大多数人选择右手持刀，你也可以根据自己的习惯进行选择。”

吕竞男挥舞了两下剖犀刀，呼呼作响，再道：“所谓近身格斗枪技，是从战争中演练出来的实战技巧。要知道，枪械被发明出来并得到推广，是因为它的威力，准确地说，是远距离威力，但同时，自枪械被发明出来起，就一直有一个问题，当敌人不顾生死，冲到了近处，又该．怎么办?从最原始的单发式火枪到装填式火枪，到自动连发枪械，都不得不面对这样的问题。最开始，只能将发射过子弹的枪械当做棍棒使用，到后来，人们发明了刺刀，当敌人冲到近身处后，就和敌人拼刺刀，这些可以说是近身格斗枪技的雏形。到现代，自动连发枪械已经取代了传统枪械，也就是说，在敌人冲到近处之前，完全可以将枪里的子弹发射打完，然后呢?”

吕竞男摆了摆持枪的左手，道：“枪就没用了?当废铁砸出去，还是再当棍子使?都不对。有一个常识你应该知道，枪械的能效性与目标物的距离大小成反比，也就是说距离越远，目标越小，射击的准确性就越低，击中目标的可能性也就越差。而要做到百分百的精确射击，莫过于贴身射击，枪管抵在目标物体上，准确性是极高的，威力也极大，抵着目标射击，甚至可以击穿防弹衣。不过，子弹在出膛后还有个极短距离的持续加速期，由于枪口产生的灼热气体还能产生部分持续推力，在推力大于空气阻力之前，子弹都处于加速状态。虽然这个距离仅有数厘米，却能将子弹的威力达到最大，也让射击的准确性达到最大，这个位置，我们称之为临界点。当然，这些弹道学理论知识，并不是每个士兵都能掌握，而只有对那些精确掌握了弹道学、射击学理论的神枪手，我们才称之为射击高手。”

卓木强巴听得似懂非懂，但他明白了一件事，自己并不是什么射击高手，张立、岳阳也不是，巴桑也不是，大家只是知道用枪射击敌人，那子弹出膛后在哪个距离能发挥最大威力，又在哪个范围敌人最不容易逃脱射击，这些他们从来没有去仔细研究过，甚至连想都没想过，吕竞男也没有提过。想到这里，卓木强巴不禁有些来气：为什么现在才告诉自己这些?为什么不早点教会所有的队员?说不定那样他们就不会枉死，至少巴桑不会!

吕竞男继续道：“此外，当四面八方都是敌人的时候，你先射击哪一个?如何才能以最小的摆动幅度射击到最大范围的敌人?莫金为什么可以在一秒内同时射击我们八个人?怎样出其不意地射击才能取得最大的效果?敌人冲到眼前时，如何在格挡敌人进攻的同时开枪射击?为了解决这一系列的问题，首先由美国警方提出了一套理论，即近距离不瞄准手枪临战姿势，后来再发展成为枪械格斗射击套路，最后，才形成一套完整的近身格斗枪技。总之，这是一种将格斗和射击技法完美地融合在一起，以达到最可怕攻击效果的技巧，熟练掌握这种……”

卓木强巴不待她把话说完，打断道：“为什么以前不教我们?”

吕竞男凝重地低下头去，道：“我说过了，我只是想把你们训练成探险家，我从来就没有想过，要将你们训练成暗杀机器。当然，我也没有想到敌人会是如此的强大，那个莫金和那个操兽师，都已经超出了我的预料。我们掌握最多的资料，是关于他的手下和胡狼的，我对你们的战斗训练，也只是针对他手下的组织来进行的。”

卓木强巴又道：“那为什么，现在又要教我?”

吕竞男苦笑道：“非常时期，用非常之法，我以前告诉过你们，我所教你们的一切，其目的都只有一个，让你们能在任何环境下生存下去。在如今的环境中，要想战胜，不，要想有实力避开狼群和莫金他们，要想活着走出这里，你必须变得更强。还有什么问题吗?”

卓木强巴沉痛地摇摇头，心想：要是所有的人都走了，就我一个人还活着，那还有什么意义。他突然又想起一件事，追问道：“为什么巴桑他们不会?”

吕竞男道：“没错，巴桑不会，张立也不会。虽然他们都是特种兵出身，但张立属于边防特警，并非作战特种单位，所以他不会。至于巴桑，按理说他应该会的，遗憾的是，这套理论的提出，是在上个世纪七十年代，而且当时美方一些部门提出这套理论时，广受嘲笑，几乎没有人认可，所以巴桑他们在当特种兵的时候，并没有受过这种训练。”

“好了，我没有更多时间给你讲解近身格斗枪技的发展和渊源了。”吕竞男突然语调一变，严厉道：“我将在最短的时间里，教会你最基本的动作，如何将枪械的威力和格斗的技法完美地融合在一起，这是你能否继续在这里生存下去的关键。由于我们面对的是野外敌人，以前我教给你们的是本能射击法，你的天赋不错，在特殊的环境中自己领悟出了突击射击法，并且在这个地方还和巴桑一起悟出近身格斗枪技基本姿势。但仅有这些，是不够的，我们必须从头开始，我得先与你讲讲CQS近距离射击。从握枪姿势说起。”

说着，吕竞男将枪塞入卓木强巴手中，道：“做出瞄准姿势。”

卓木强巴依言抬枪瞄准。吕竞男的手搭在枪背上，突然一抽，一下子就将枪从卓木强巴手中取走了，再还给卓木强巴，道：“按照普通的手枪握持姿势，这样做是没错的，力度适中，手臂手腕处于最舒适的状态，大鱼际肌抵着枪柄，最大限度地减轻手枪坐力。但是，当你的敌人不给你时间瞄准呢?要你一拔枪便射的时候，怎么才能做到最迅速、最精准的射击?如果你保持这种握枪姿势，在你大力挥枪的同时，将枪给甩出去都有可能。你仔细想想，莫金是怎么开枪的?”

卓木强巴一愣，莫金开枪就跟玩魔术一样，根本连枪在哪里都没看清他就已经完成射击了，当时要不是吕竞男撞一下，他早中弹了。

吕竞男道：“开枪是一个复杂的过程，从光学信号——即视觉捕捉到目标，转变为化学信号，信息由视觉传递到大脑，再由大脑做出反应，下达指令给身体肌肉，整个过程，需时0．325秒。但这只是个理论数值，还要加上人的情绪、精神状态、环境因素等各方原因，通常受过训练的士兵，在高度紧张的状态下，从发现目标到子弹出膛，总需时在0．4秒至半秒之间。但是若你遇到的是莫金那样的人，在你由这半秒内反应过来之前，你就已经中弹了。且不说捷克刺客，单说他的开枪技法，我不得不告诉你，在见到他开枪之前，我还从未见过有人开枪像他那样快、那样准的。最可怕的是，那种大范围射击，就算是在顶尖的特种兵精英里面，恐怕也找不出几个像他那样的……”

说着，吕竞男似乎想起了什么，回忆起当天莫金一秒开八枪，同时瞄八人的射击技术，竟是越想越后怕。一秒射八枪并不可怕，手枪使用自动挡，有些能达到每分钟800发的理论射击速度，一把枪一秒中射出十发子弹是完全有可能的，但问题是，他是怎么做到同时射向八个方向的呢?如此快的射速，根本无法用肌肉控制来调整目标，也就是说，莫金利用了枪自身的坐力移动再加上肌肉微调，达到让子弹呈扇形射出，造成了同时射向八个方向的奇迹。但是要做到这一点，必须在开枪之前就计算好枪口因自身坐力而弹跳挪移的距离，这可不是普通特种兵能做到的；还有，那全自动开启的枪，他却能精确地控制着每把枪只打出四发子弹，这些，都是在莫金开枪之前，吕竞男也闻所未闻的。

不一会儿，吕竞男见卓木强巴看到自己失神，赶紧道：“暂时不去管这些，现在，我先来告诉你近身格斗枪技的握枪姿势……”

如同跳交际舞一般，吕竞男贴在卓木强巴身后，手把手地一个动作一个动作地教他，卓木强巴好不尴尬。更为尴尬的是，卓木强巴跟着吕竞男奔走了一整天，连口水都没喝，虽说吕竞男教他打坐，恢复了部分体力，可是打坐不治肚子饿，卓木强巴听吕竞男说了一大通理论，那肚子可还是空着的呢，这下可好，吕竞男教他摆姿势的同时，他肚子毫不争气地“咕咕”叫个不停。

终于，卓木强巴忍不住道：“可不可以先吃点东西，再接着练?”

“不行!”吕竞男十分肯定地告诉他，正是要让他饿着肚子练，如果没记住就没饭吃。然后告诉他，这是一种叫做身体关联记忆的训练方式。卓木强巴听吕竞男解释了几遍，大意就是指人体在极端情绪和体能极限时，诸如极度恐惧、极度饥饿、极度疲劳等等，记忆力会变得极度敏感，在那种时候记住的东西，有可能一辈子都忘不了，或者是大脑忘记了，身体却能记住。许多地震发生后被困在废墟中数十日，后来再被解救出来的人，因为极度饥饿和恐惧，往往会留下藏食物和害怕狭小封闭空间的后遗症，那便是发生了身体关联记忆。

虽说什么没记住就不给饭吃的话，卓木强巴可以当吕竞男在说笑，但他也能理解吕竞男希望自己能生存下去的苦心，他暗下决心配合吕竞男搞好训练，但同时心中总算对张立和岳阳口中的魔鬼教官有了真正的认识。想起张立、岳阳曾经说过的名言，卓木强巴心中暗自重复着：“这个婆娘，不是人。”    、

只是卓木强巴还有些不明白，为什么吕竞男似乎急着要将她所会的所有东西都教给自己。吕竞男贴在卓木强巴身后，一面指导他的动作，一面嗅着他身上传来的男子气息，心道：“强巴少爷，我能教你的，我全都教给你了，虽说这是长老会不能允许的事情。但是在这里，在这个地方，我希望你能活下去。我有预感，或许我将无法守护着你走完这段旅程，如果我们所有的人，最终还能有活着离开这里的，我希望是你。就算你不明白我的意思，也没有关系，活下去，一定要活下去!”

就这样，卓木强巴在魔鬼教官的带领下，开始了他自踏入香巴拉以来最为艰苦的一段行程。每天，背着重重的包袱攀爬岩壁，跨过峡谷，没有休息，一停下来就要做出各种高难度动作，然后还不给饭吃，还要顶着饥饿摆出各种一手持刀一手持枪的姿势。

吕竞男一共教了卓木强巴配合呼吸的姿势八个，近身格斗枪技则从握枪和握刀说起，再到行走时的手臂姿势、步伐和转体，然后才是那二十四个甩枪基本动作。那些基本动作其实也很简单，除了几个动作对肘、腰关节的要求较高外，其余动作都是大开大阖，有些类似运动操里的扩胸动作、弓马步、左右侧体等。卓木强巴初次见识近身格斗枪技，颇有些不以为然。吕竞男告诉他别小看了这些动作，这些基本动作都是为了满足在最小的移动范围内使枪弹的散布面达到最大，每个动作都是国家科研院经过上万次弹道学比对得出的科学结论，就那么一个简单的动作，国家至少投入了几百万乃至上千万的经费。

不过，就是这些简单的动作，卓木强巴足足花了三天才能勉强做到不出错。三天后，卓木强巴渐渐发现，前进的方向似乎变了，但在迷雾中，他对方向的感觉很差，只能跟着吕竞男。
藏地密码九实体书25--追踪
追踪

见卓木强巴渐渐能在最饥饿的状态下做出标准的枪技姿势，吕竞男开始教他枪械和刀具的配合使用。由于这套动作十分复杂，必须在实战中去体会，吕竞男一面指导动作，一面和卓木强巴对拆。

原本卓木强巴的体能是占优势的，可是背着背包攀爬疾跑一天下来，在空腹的状况下，他实在不是吕教官的对手，常常在对拆中不小心被魔鬼教官打得鼻青脸肿。他十分纳闷，难道吕教官不用吃东西，都不会感觉到饿吗?

这样又过了两天，他们明显感觉，进入到一个新的海拔高度，雾气变得凝重、酷寒，更像是霜，地表也时常有薄冰凝结，在攀岩时也变得艰苦异常。

算起来和敏敏他们分开已有一周的时间了，仍然没有看到这迷雾的尽头，不过不知因那饥饿难耐的地狱式训练，还是因堪称魔鬼的吕教官守在身边，卓木强巴惊愕地发现，自己竟然渐渐淡化了对敏敏的思念，至少不如从前那般整日悬着一颗不安的心。卓木强巴在心中自我安慰，那是因为敏敏已经变得坚强起来，所以自己才没有太对敏敏担心，她已经能照顾好自己了。但让卓木强巴觉得疑惑的是，自己竟然对吕竞男，这个天天守在自己身边的强悍女子，产生了担忧。他不知道这种忧虑从何而来，总感觉吕竞男有什么事瞒着自己，她每次看向自己的眼神，仿佛下一刻就要诀别一般。

这日训练结束之后，卓木强巴塞了两块高压缩食品，喝了大量的水，扭头看吕竞男，她正对着一堆乱石发呆，不禁走过去，询问道：“怎么了，吕教官?是不是因为今天没打到我，所以不开心?”

吕竞男露齿一笑，脸上出现了难得的柔情，看得卓木强巴神情一滞。她看了看卓木强巴乌青的左颊，那是昨日留下的痕迹，道：“没什么，早点休息吧。”说着，径直走到石壁旁，闭目假寐。

卓木强巴在吕竞男驻足处看了看，这些乱石堆随处可见，没什么新鲜，可是吕竞男在这里看什么?

第二天，卓木强巴知道吕竞男在看什么了。事情很偶然，他早上起来小解，自然而然地走到了乱石堆后面，忽然，他觉得乱石堆的下面那堆碎石很眼熟，便弯腰近身去看，却闻到一股熏人的气息——狼尿!卓木强巴用脚踢散碎石，气息发散出来，很显然，这里有狼经过，并在此做了标记。其实这些天，最让卓木强巴感到奇怪的便是，他们一路走来，连狼影都没见到。若说起初是用狼哨震慑了狼群，可是后来，自己已经不吹狼哨了，依然没有狼，他曾为此做过无数假设，自认为最合理的解释是……那个操兽师，将所有的狼都集结起来带走了，他们需要补充实力。

既然这里有狼留下的痕迹，说不定还有别的印痕，卓木强巴猫下腰，仔细地寻找起来，不多久，他便在一块巨石下面发现了一抹炭痕，那是烧过火的痕迹。卓木强巴用力推开巨石，往下刨，没错，下面埋藏着灰烬、炭块、未烧完的纤维或塑料品。卓木强巴愕然抬头，心道：难道说，我们宿营的地方，就是莫金他们早些时候宿营的地方?吕竞男昨天就一直在看，难道说，她早就知道了?

“你发现啦?”不知什么时候，吕竞男出现在身后。

卓木强巴道：“你早就知道了，对不对?是莫金他们经过的地方?”他很清楚，亚拉法师与他们相距还远，而且，和狼一起行动，他以前也未见亚拉法师具有这方面的能力。

吕竞男点点头。卓木强巴又道：“你是什么时候发现的?从你改变平行线路我就觉得不对劲，难道从那时候起，你就打算斜插向莫金他们的线路?你是怎么做到的?”

吕竞男避而不答道：“从这些痕迹中，你能看出什么?”

卓木强巴想了想，道：“痕迹很新，不会超过两天，奇怪的是，刚才的尿液标志看，狼的数量并不是很多。”

吕竞男道：“他们有三个人、两头狼，在我们抵达这里的前一晚在此宿营，前进的方向大致在正前方偏东十五度。据我这几日的观察，这一带有很多熔岩台地，通常狼不会选择攀岩前进，而他们是靠狼带路，所以没我们速度快。”

“不可能。”卓木强巴断然道：“不可能才两头狼。那天攻击我们的狼数量如此多，都去了哪里?就算它们是别的家族势力，那么，最初那个操兽师拥有的，也是八匹狼啊!”

吕竞男道：“这件事，确实很蹊跷，可是，痕迹是不会改变的，这里确实只留下两头狼的印迹。”

卓木强巴突然想起一件事，问道：“那你跟着他们，想做什么?”

吕竞男道：“如果传说是正确的，那么，越靠近香巴拉，狼群就会越多，到时候就算我们和莫金他们同时赶到，有那个操兽师在，我们也没有任何获胜的机会。所以我想，在此之前，趁这里还不是狼群的聚居区，最大程度消耗他们的力量，至少要解决掉那个操兽师。”

卓木强巴道：“那怎么行?我不同意，他们人比我们多，还有狼，就算是偷袭，我们也未必能占得好处。这件事，你怎么能不和我商量就擅自做主呢?我还是队长吗?”

吕竞男笑笑，道：“其实，我没打算让你知道。”

卓木强巴像是突然明白了什么，情急之下，惊慌失措地紧紧抓住吕竞男的双肩，厉声道：“你……你想一个人去?”

吕竞男笑而不语，竟是默认了。

卓木强巴的手愈发用力，只觉心中七荤八素，五内俱焚，道：“我不同意!我不许你去!”

“当然。”吕竞男双肩一耸，一沉，也不见怎么用力，倏然从卓木强巴手中脱出，道：“我改主意了。”

卓木强巴松了口气，道：“他们人比我们多，还有狼，装备也比我们齐全，而且在这雾里，我们的观察力也有降低，还有这些装备，都是他们给他们自己准备的……”

吕竞男微微仰视道：“你害怕了?”

卓木强巴一愣，是啊，自己难道在害怕?他想了想，愕然发现，并不是自己害怕莫金，而是十分害怕吕竞男独自去找莫金，难道自己，竟然是如此害怕失去吕竞男?卓木强巴呆望着吕竞男，说不出话来。吕竞男似乎也想到了什么，微微低下头，转过了身去。卓木强巴看着她的背影，向前踏上一步。

吕竞男似乎受到了惊吓，向前迈出一步，马上道：“既然我们发现了他们的行踪，这是个机会，需要好好利用。我们可以追上他们并跟踪设伏，找他们落单的时候，不管是人还是狼，我们都有能力应付。”

卓木强巴没有作答，吕竞男继续道：“我感觉，这里离冰原已经很近了，虽然莫金他们有压缩食物，但是狼不会吃那些东西。现在正是对付他们的最好时机，这种机会，错过了就不会再有。”

卓木强巴道：“如果说，再往前走，便是冰原平台，那么那些狼群，如何生存?”

吕竞男道：“不知道，如果传说是真的，那么真正接近香巴拉的地况，就一定发生了变化。变成了……”她和卓木强巴同时道：“巴桑说的那个地方!”

卓木强巴还接着补充了一句：“地热!”这是他们在亚马逊丛林里，岳阳和张立讨论过的话题。如今真正快要接近香巴拉了，眼里所及，皆是茫茫寒雾，所过之处，多为不毛之地，他无法想象，到底是怎么形成巴桑说的那种地方的。

吕竞男转过头来，道：“说不定，我们今天就可以赶上他们。”

见卓木强巴踯躅犹豫，吕竞男干脆道：“背上背包，跟我走。”

黄昏，柴堆，营帐，电子工作台，莫金专注地盯着电脑屏幕，上面用三维立体绘出前方的地貌，雾中的平台、山峦、河流、林木清晰可辨。莫金怒道：“混蛋，这种路，到底还要走多远?”

“不仅是路况问题，你看!”操纵电脑的岳阳点击鼠标，地貌顿时出现了黄、橙、绿等多种色带构成的等高线，他道：“蓝色区域表示气温已达零度以下，明天我们就要在完全的雪原上穿行了。而电脑的气象云图分析表明，明天可能会下一场雪，有雪雾。”

马索在一旁感慨道：“真没想到，你们还有这种高级货。”

莫金正要说什么，索瑞斯掀门帘进来，莫金扭头道：“怎么了?”

索瑞斯道：“我的狼朋友们感觉很不安，它们似乎发现什么了。”

莫金看了看岳阳，见岳阳无动于衷，他才问道：“是老朋友找来了么?”

索瑞斯道：“狼朋友们没有发出警告，说明对手离我们还很远，狼可以嗅到十公里以外的气味分子。我打算带狼朋友们出去逛逛。”

莫金眼珠一转，道：“我们一起去。”

“我也去。”岳阳和马索同时道。

“哦不，”莫金和蔼地笑道：“你们两个就留在这里，我希望我回来的时候，能看到一张完整的地形地理坐标图。对了，岳阳，你教教马索怎么操作这些软件，真是的，这么优秀的软件，为什么全是中文操作。”说完，拍着索瑞斯的肩走了出去。马索拉了拉岳阳，问道：“这个键是做什么的?”

帐篷外，索瑞斯道：“何必防守得这么严密，你还怕我们对付不了他们?”

莫金道：“真正的牌局高手，从来都不会让对手一次就看穿自己全部的底牌，留下他们两人，会让我们的老朋友心里有所顾忌，不敢全力而为嘛。”

索瑞斯补充道：“而且，你也可以不用担心你一直防范着的岳阳，是吧。”

莫金笑笑，道：“对了，说到岳阳，最近他似乎和你走得很近?”

索瑞斯露出得意之色，道：“那小子，有成为操兽师的潜力。”

莫金好奇地看了索瑞斯一眼，道：“为什么这么说?”

索瑞斯道：“要知道，操兽师是和动物打交道的职业，这个职业之所以这么少、这么神秘，是因为一个长期和动物打交道的人，需要耐得住寂寞，而且，还要随时担心那些动物会不会突然失控，精神又要长时间处于紧张状态。所以，成为一名操兽师，不仅需要决心和耐心，更重要的是要有开朗的性情，如果长时间地孤独和压抑自己，变得性格乖戾的话，那是成不了操兽师的，那会成为操兽狂；而且还要有过人的观察力和足够敏捷的身手，最重要的是要时常保持一颗好奇的探索之心。这些条件，我在那小子身上几乎都能发现，呵呵。”

莫金却笑不起来，警告索瑞斯道：“就算你对那小子有好感，也要适可而止吧，我可不希望我们队伍中突然出现一个反戈相击的操兽师。到了晚上被什么不明不白的虫吃掉，那可就有些冤了。”

索瑞斯道：“既然你如此怀疑岳阳，干吗还把激光发射器如此重要的东西交给他来办?”

莫金面有得色道：“这就叫棋行险着，当然，我从来不会做没有把握的事。”

索瑞斯也道：“你放心好了，我不会给自己制造麻烦的，我告诉他的，不过是一些最基本的常识而已。”两人边说边走，离帐篷越来越远，终于消失在雾里……

在天色尚未完全黑暗之前，卓木强巴举着红外望远镜扫描雾中，“来了!”他突然向吕竞男发出信号，吕竞男也举起了望远镜，看着镜头里的两个红点正小心翼翼地接近着他们设定的陷阱。那两个红点似乎发现了什么，却始终不靠近，只是绕着那附近转圈。吕竞男有些焦虑道：“好狡猾的狼，它们始终在弹片爆破范围之外。”

卓木强巴道：“难道说我们的衣服没有裹好?我们的气味没能完全覆盖住弹药的气味?被发现了?”

吕竞男当机立断道：“这个陷阱不能用了，马上走。”

“去哪里，我的老朋友?”一听那声音，卓木强巴心中“咯噔”一声，坏了，被发现了。

吕竞男反应异常敏捷，拔出刀就向声源处扑去，转体后才看见一脸笑意的莫金和他身边那个黑衣人。莫金不慌不忙，双臂一展，双枪在手，吕竞男已冲至近前，在他开枪前，那一刀定会结结实实地扎入他的胸口。莫金双臂一架，用枪挡住了这来势凶猛的一刀。吕竞男这时候才挥左拳，而一甩手的同时，袖中枪也滑至手中，在如此近的距离，“砰”地就是一枪，而且余势不减，那枪在吕竞男手中，仿佛变成了一个铁拳刺，跟着子弹往莫金脑门上撞去。

在如此近的距离，原本莫金该是避无可避的，偏偏他似乎早有准备一般，从容地一偏头，子弹擦着面颊而过，那铁枪筒也已落空；而同时莫金架刀的双手向下微微一挫腕，枪口对准了吕竞男两肋，“砰砰”两枪。吕竞男早在莫金沉腕的同时就做了改变，她将全身的力量都压在右臂刀上，同时双腿一蹬跃起，以与莫金刀枪相交处为支点，整个人凌空翻起，从莫金头顶跃过。若是莫金此时收枪放手，那么吕竞男在下落的同时，左手枪不停歇，可以将他从颈部一直打到小腹，可是莫金不但没有放手，反而更加用力地上举，送了吕竞男一程，直到吕竞男身体完全凌空，他才放开交叉的枪，双手同时上扬，后举，“砰砰砰，砰砰砰砰……”莫金的双枪跟着吕竞男凌空翻腾的姿势，追逐射击，火线在雾中划出了两道完整的扇形散布面。吕竞男在空中也挪过另一只手，子弹长了眼睛似的朝莫金射击而去。

卓木强巴从来没见过这样的打斗，两个人明明就在贴身格斗，却又还能向对方开枪射击，而且又都还能躲避对方刀枪拳脚的攻击。

吕竞男翻身落地，刀往前刺，枪从下往上撩，莫金一手用枪格刀，一手以枪对枪，在方寸之间，两人极尽腾挪变幻。卓木强巴甚至看见，吕竞男在避无可避之时，刀口一转，竟然用刀挡下了子弹。吕竞男和莫金，两人初次交手，一合即分，在防御的同时，又同声地叫道：“近身格斗枪技!”“本能近战格斗射击术!”
藏地密码九实体书26--特种兵教官级对决
特种兵教官级对决

吕竞男和莫金停下来，相距不足一米远，双臂自然下垂，双腿微分，两人各自注视着对方的双手，而他们手中的刀枪稳如磐石。

卓木强巴打算上前助战，却听吕竟男突然大声道：“不要过来!卓木强巴，你给我看仔细了!”也不知是让他盯紧黑衣的索瑞斯，还是让他看清自己的每一个动作。索瑞斯在一旁诡异地向卓木强巴扬扬眉，那张恐怖的脸露出一个洞来，说了一个卓木强巴听不懂的词。卓木强巴一面瞟吕竞男和莫金，一面紧盯着那个身着黑衣的可怕的操兽师。

由于卓木强巴和吕竞男选的地方非常考究，狼与他们距离足有数百米，而且在他们与狼的中间还有一道天然沟壑，距离远超过这些狼的跳跃极限，没有十来分钟，狼是追不过来的。

卓木强巴正在考虑是不是利用这个最佳的机会除掉那个黑衣人，突然眼前一花，似乎索瑞斯凭空消失了一般，紧接着，又在距他原来位置一米开外出现，身形、动作，仿佛一动也没动过。索瑞斯摊开双手，耸耸肩，意思很明确：我不想和你打，我的狼不在这里，但是你也别想动我，你根本就打不到我。

两人只得远远警惕地对望，又将注意力集中在莫金和吕竞男身上。第二次攻击，是莫金先发起的，那枪在他的手中，仿佛成了活物，他左手的枪套在中指上，滴溜溜一转，同时枪筒下的手电打开，那光束以旋转的方式不住向吕竞男眼睛扫去，同时右手的枪举起，那姿势几乎和吕竞男先前使用的一模一样，枪在他手中变成了手臂的延伸，像个铁拳刺一样向吕竞男刺去，在没有抵达最佳攻击范围之前，决不胡乱开枪。

对于莫金的枪发出的刺眼光芒，吕竞男看也不看，甩手便射出一颗子弹，但对莫金右手变拳头的枪，吕竞男不得不持刀格挡。交击的一瞬间，莫金手腕一沉，枪口下移，“啪”就是一枪。吕竞男借势下滑，外拐，莫金的弹道擦着她左腿射出。同时，莫金左手微抬，避开吕竞男刚才那发子弹，手掌一握，那不住旋转的枪忽然在半空中定住了一般，正对吕竞男面门。此时吕竞男的右手持刀抵住莫金的右手，而左手来不及跟上，眼看要被击中，她不退反进，一个旋身翻转过来，以后背向莫金挤去，同时左手外格，“啪!”莫金的第二枪也落空了。

此时收枪已来不及，远远看去吕竞男就像被莫金张开双臂要搂在怀里一般，而莫金是有苦自知，他的双手被吕竞男格挡下，无论手腕怎么转动都无法射击到吕竞男，而吕竞男距离自己如此之近，她随时可以收臂顿肘，击打自己小腹，或是向后撩腿，那一招比较狠，称为撩阴腿，男人要是被踢中，就算不晕死当场，基本上也被废了。而自己的反击也只有两招，一是借机发力，用强大的手臂力量将其箍紧，或者用前额去撞击她的后脑，后者基本是不可行的，手臂力量呢?莫金也知道，吕竞男的手臂力量切不可用女子来衡量，何况她的身形滑得像游鱼，自己还未发力，说不定就被她溜了出去，到头来占上风的还是这个女子。

吕竞男却没有时间给他多想，腿一扬就向后撩了上来，莫金大惊，赶紧松手，后撤。不料这一切早在吕竞男计算之中，她根本就没打算踢莫金的裆部，只见她上腰一弯，整条后腿笔直地伸了起来，而此时莫金止在后仰，刚好给她留下了一个出腿的空间，“哒”，踢中，吕竞男这招一柱擎天直接穿过她和莫金间狭小的缝隙，击中莫金的下颌，那“哒”的一声，便是莫金上下牙关咬合在一起发出的声音。这还不算完，吕竞男之所以弯下腰去，一方面是将全身的力量集中在这条腿上，另一方面则是为了看清莫金的身形和躲避的方位，在踢中莫金的同时，她手中的枪已经调转枪口，  “啪、啪、啪”就是三枪，锁定莫金躲避的上中下三条退路。

就在卓木强巴以为莫金必死无疑时，那莫金却借着吕竞男的一踢之力向后鹞翻，双腿一分，就避开了吕竞男下中两路的子弹，最上面那颗子弹呢，百忙之中，他将手中的枪横切，几乎和吕竞男挥刀格挡子弹一模一样，如此近的距离，在这种情况下，莫金仍能用枪将子弹扫开，然后落地，两人又脱离了胶着状态。

莫金一落地就用手背蹭了蹭下颌，显得非常疼痛，正准备说点什么，吕竞男二话没说又扑了上来。莫金叫苦不迭，看那疯狂的架势，这个女人显然是来拼命的，他可从未想过要和吕竞男拼命。他的人马都还未到齐，他的目标是帕巴拉神庙，为此整个家族追寻了无数代，眼看好不容易快接近真正的目标了，要是在这个毛都不长的地方被这个女人干掉了，这算怎么回事?而且目前卓木强巴还被索瑞斯牵制着，要是被他发现没有动物，索瑞斯几乎就没有攻击性，他也加入战斗，自己就十分被动了。

不及细想，吕竞男持枪横掠，拳风夹铁地砸下来。莫金横手去格，吕竞男突然朝空处开枪，利用枪的坐力将已达人力极限的拳势再度加速，莫金右手落空，用左手补救才算挡住吕竞男。吕竞男手腕下翻，“啪”就是一枪。莫金将她的手腕下压，原本射向胸腹的子弹便从他两腿问穿过，莫金这才找到个机会开口说话：“你疯啦?以你的体能和我拼近战格斗射击术，你认为你有胜算吗?”

吕竞男的回答是横刀切腕，在莫金缩腕的一瞬间左手微扬，“啪”又是一枪，莫金面颊一侧避开，灼热的空气还是在脸上留下一阵火辣辣的刺痛。莫金骂道：“混蛋!”一个沉身钩腿，同时双枪齐发，两人便在无数子弹构成的火线网中你来我往，解杀还杀，时常有子弹擦体而过。这无疑是卓木强巴见过的最凶险的一场格斗，双方都在面对面的贴身距离避开子弹，还要格挡还击。刀、枪、拳、肘、腿、膝……凡是能用做攻击的部位都发挥到极致，用刀挡子弹，用枪挡子弹，用枪的坐力改变拳势的方向，或是用子弹的火线封锁敌人可能的退路，这些都是卓木强巴未曾想过的。他没想到，吕竞男教他的那些动作连贯地使出来，竟然会有这样的效果，而同时他也知道，吕竞男正在以她的实战告诉自己什么叫做近身格斗枪技。

虽然看上去眼花缭乱，惊险迭出，而事实上两人交手的时间非常短，约摸半分钟后，两人再度分开来。莫金盯着吕竞男道：“你还剩三发子弹，没了子弹，你拿什么跟我打?”

吕竞男缄默不语，如果自己没数错，莫金也只有五发子弹了，左三右二，虽然似乎是自己占了上风，可是莫金每次都能在最危急的时刻避过，难道说，他已经看穿了自己的进攻套路?不可能……这个家伙也太过危险，自己的体力已经有些跟不上他了，必须在这里除掉他!她再看了卓木强巴一眼，心道：“强巴少爷，以后的路，就靠你自己啦。”

“在看哪儿呢?”莫金一见吕竞男分心，有机可乘，主动发起进攻，手一刺，“啪”就是一枪。吕竞男想也不想，一个旋转避开子弹，同时一条腿顺着转势拿了上来。莫金右手护住面门，左手枪又“啪、啪、啪”射了出去。吕竞男单腿站立的话是无法挪动身体避开子弹的。只是吕竞男抬起第一条腿的时候，第二条腿也跟着抬了起来，整个身体横向凌空翻转，这正是竞技格斗中很有名的一招，叫“剪刀腿”，身体凌空飞起，以双腿夹住对手颈项，再以全身的扭力将对手掀翻在地。莫金的三枪都落空了，而吕竞男在使出剪刀腿的同时，还不忘向莫金站立的方向开了两枪，一枪直奔身体最大面积的躯干，另一枪则打向侧面，以防他抽身离开。

“噗!”莫金中弹，紧接着吕竞男的两条腿以剪刀的姿势钳住了莫金的颈项，全身一发力扭体，将莫金那高大壮实的身体掀翻在地。吕竞男和莫金一同轰然倒地，可就在倒地的一刹那，吕竞男心感不妙，双手撑地便要凌空翻起，就在她双手撑地的同时，清晰地看到无数火线就像激光一般从自己两手中间穿过，若非将身体撑起来，此刻已经被打成筛子了。

吕竞男没有丝毫犹豫，曲臂一弹，凌空翻至一米开外，同时心中困惑不已：“莫金明明就只有五颗子弹，刚才已经打了三颗，难道说，他在我转体的一瞬间，已经换了弹夹?那段时间，不可能超过零点三秒，难道是……”

吕竞男落地，莫金也已经站起来了。吕竞男冷冷道：“无间隙换夹术，果然不愧为特种兵顶级顾问，但是你的肺……”

莫金低头看了看刚才被吕竞男击中的肺部位置，抬头时，脸上带着得意的坏笑，被吕竞男击中的地方，啥事没有。吕竞男这才真正地感到了莫金的可怕，防弹衣!那家伙竟然穿着防弹衣，那从一开始他表现出来的惶恐躲避子弹的样子，全是伪装，他使用了一个心理骗术。怎么会有这么可怕的敌人!

莫金竖起他的左手，将握着扳机的食指伸直，接着又握着双枪微微摊开，意思是：你只剩一颗子弹了，你没有子弹了，我有，还玩吗?

卓木强巴这时发现不对劲了，他猛地想起，吕竞男没有弹夹，要是子弹打光了的话……他向着战场急冲了过去。索瑞斯在一旁看着，他反正也帮不上什么忙，而且，在他看来，莫金对付这两个人绰绰有余。

面对莫金的挑衅，吕竟男拎着那支只剩一发子弹的枪就冲了过去。莫金大惑不解，难道这个女人疯了不成，明知自己有防弹衣，双枪弹夹齐全，凭力道也比她大，论身手亦不输给她，这样还要冲过来，那和一味求死有什么区别?

莫金所不知道的是，就在吕竞男冲击，他迟疑的那一刹那，他就已经输了——气势上输了!吕竞男何尝不清楚，自己和莫金若是装备相当，胜负也在五五之数，而如今装备差了一大截，要胜他已经不太可能了，但她绝不后退，就算装备比你差又怎么样?就算力气渐渐不如你又怎么样?我要守护圣庙的决心，我要守护他的决心，是你永远不会明白的，这就是我存在的意义!

吕竞男挥刀在前，莫金举枪格挡，没想到吕竞男突然将刀高高抛起，腾出手来擒拿莫金的手腕。莫金手缩，吕竞男握住了枪的另一面，手指插入扳机，让莫金无法开枪，而同时，她的左手最后一枪打响，火光至两人两旁闪现，莫金偏头避开。吕竞男几乎是在开枪的同时，就将枪甩了出去，直接砸向莫金偏头避开子弹的位置，莫金只得再避。要的就是这个机会，趁莫金的视线被他自身动作所挡，吕竞男扔枪之后，将腰间最后一颗手雷握在手中，拇指一挑，插销脱落。

莫金刚刚回过头来，正好看到吕竞男拇指挑落手雷插销，而此时目竞男另一只手隔着枪与莫金的手牢牢地握在一起，纵使莫金想逃也逃不掉。莫金惊出一身冷汗，赶紧扔掉了右手的枪，以迅雷不及掩耳之势，一只大手牢牢地覆在吕竞男的拳头上，让她无法将手雷抛出。

当时的情况是，吕竞男的右手扣住莫金的左手，让他无法开枪射击自己，莫金的右手则握着吕竟男的左拳，让她无法松手扔雷，两人僵持存那里，莫金急得破口大骂：“狗屎!婊子!诅咒你……”

吕竞男淡然一笑，右手愈发用力，左拳也全力回缩，莫金的大掌牢牢地钳住她，不让她把手缩回去。双方正在角力，忽然莫金眼角余光一闪，不禁变了脸色，大骂道：“抛刀技!”

原来，吕竞男早就算好将会发生的一切，一开始将刀抛向高空并非随意所为，如今，那把剖犀刀正以惊人的速度加速下落，落下的方向，正是莫金握着吕竞男拳头的右手。若是莫金松手，那么那枚手雷铁定会马上爆炸；若是他不撒手，那剖犀刀则会将他的手臂扎穿，在受伤的同时，手臂力量肯定会减低，到时候那枚手雷还是会爆炸。

眼看无计可施，莫金大喝一声，蛮力大发，硬生生将吕竞男的手臂拽着偏离了剖犀刀下落的位置，冰冷的刀锋贴着他手臂衣袖扎下。不料，这也在吕竞男的算计之中，剖犀刀刚从两人手臂旁坠下，尚未及地，吕竞男飞起一脚，那剖犀刀凌空转向，像箭一般射向莫金肩膀。

这次，莫金再也避不开了，而那肩膀关节处，也没有防弹衣的防护，血光迸现，莫金手松，吕竞男手松，卓木强巴距二人还有十步之遥，索瑞斯瞪大了眼睛……

莫金极不甘心，在松开手的同时另一只手陡然发力，抽枪射击，接着就是全力侧踢一脚，企图将吕竞男远远地踢出去。吕竞男身在空中，飞向卓木强巴，却将手雷抛给了莫金。莫金看准手雷来势，左手一挥，将剩下的那把枪对着手雷就扔了出去，没想到，关键时候，右肩剧痛传来，左手也失了准头，竟然扔偏了!那手雷划出一道抛物线，就那么落入了莫金的视线范围之内。莫金自己心念俱灰，抱着尽人事的态度与手雷同步返身卧倒，只希望自己的颜面得以保全，不要被炸得稀烂。另一边，卓木强巴接住了吕竞男，也同时卧倒……

半秒钟过去了，一秒钟过去了……卓木强巴和吕竞男同时侧头向后看，莫金也微微侧头，只见那颗黑黝黝的手雷，正静静地躺在自己的脸旁边。谁都没想到，那颗莫金亲自挑选的美国制造的手雷，竟然哑了，这种万中无一的事情，竟然落到了莫金头上。莫金自是万分庆幸，还是美国货好啊，品质有保障!他赶紧横滚两圈，远离那颗手雷，跟着一个纵扑，跳得更远。

吕竞男则对卓木强巴道：“赶快离开!”

卓木强巴刚才接住吕竞男的时候，就感到手中滑腻一片，举掌一看，微弱的光芒中也能看见满手鲜血，急道：“你中弹了。”

吕竞男点头，莫金最后那一枪没有射偏，正中大腿，而且自己的枪伤绝对比莫金肩上的刀伤要重。如今同归于尽是不可能了，更关键的是那个马索还不知道在哪里，而狼也离这里很近了，她已经听到狼的声音，必须马上撤离。

卓木强巴二话没说，背包也不要了，背起吕竞男就开跑。吕竞男却俯身捞起背包，这里面的东西，现在还不能丢，同时向刚刚站起来的莫金，打了个特种兵都能看懂的手势：“我们还会再来的。”两人消失在雾气弥漫的夜色中。

莫金估摸着自己已经离开了手雷的爆炸范围，这才站起身来，左手捂着自己的右肩，眼神阴狠凶残，受伤了!自己竟然会受伤!伤在一个装备和力量都不及自己的女子手中，还差点把命丢在这里!同时他也明白，他所面对的这群人，要是玩起命来，真的很可怕!看着吕竞男和卓木强巴消失在雾色中，他并没有马上追击，而是一咬牙，将插在右肩的剖犀刀拔了出来，仔细地辨认刀锋上有没有毒。确信没毒后，解开衣衫进行包扎，同时大吼道：“索瑞斯!”

索瑞斯正在回味呢，刚才那一招真不错，一连四五个后手，连莫金都没能躲得开去，一听到莫金怒吼自己的名字，他这才想起，是了，狼朋友们也差不多快到了。只见雾中两道身影蹿出，索瑞斯手臂一挥，那两头狼朝着索瑞斯手指的方向追了过去。
藏地密码九实体书27--战地急救术
战地急救术

莫金恶狠狠道：“给我撕了他们!”

索瑞斯知道莫金无故受伤，心情很郁闷，当下和色道：“遵照你的吩咐。”

莫金想了想，突然又改了主意道：“不，我要活的!”

索瑞斯脸色一变，要让狼朋友撕裂两个人很容易，但是要让它们抓活的，这实在是高难度的技术活儿。索瑞斯正不知道该怎么回答莫金时，只听雾中一阵长声尖鸣，没多久，那两头狼夹着尾巴，跑了回来。

莫金一阵愕然，瞪着索瑞斯道：“这是怎么回事?”

索瑞斯沉吟道：“刚才那阵声音……难道就是传说中的狼哨?而且权限，比我的攻击指令高。”

“什么狼哨?什么东西?”

“狼哨，应该是古代印第安人用来召唤狼群、集结狼群、命令狼群发起攻击的一种声波武器，据说是用动物骨骼做成的，好像墨西哥博物馆、阿根廷博物馆等地方有这种收藏。”索瑞斯解释道。

“权限又是什么东西?”

索瑞斯道：“如果两个操兽师，在野外碰到一只野生动物，他们同时命令那只野生动物攻击对方，那野生动物该怎么做?这里面就涉及一个攻击权限问题，那头野生动物会自己判断，那两个操兽师，谁下达的命令更准确，它对谁的好感更强烈，违背谁的意志后果更可怕，最终，它会服从攻击权限更高的那名操兽师的旨意。我的狼朋友认为，刚才那种声音，其权限比我下达的攻击命令要高，所以就自动撤回来了。”

莫金愤愤道：“回去后问问岳阳，他们在哪里搞到的那个东西。”他越想越气，又怒斥道：“难道你就不能弄个更高权限的攻击指令吗?”

索瑞斯收起笑意，道：“那也不是不可以，但是在没弄清楚对方使用的是什么东西之前，贸然下达攻击的死命令，会扭曲狼朋友的自主选择权，如果还是达不到对方的权限高度，搞不好是会被反噬的哦，你准备好承受这个后果了吗?”

莫金一阵寒意，紧张地看了看索瑞斯的那两只狼朋友，估摸着自己若是没伤，能不能战胜它们二位还是个问题，而如今手臂上的伤口，鲜血正渗出来，看那二位看自己的眼神，显然很期待的样子，搞不好不用索瑞斯下命令，或者是索瑞斯一离开自己身边，它们就会反噬了。他赶紧道：“让你的狼朋友先回去，它们这样盯着我看，看得我心里发慌。”

索瑞斯一挥手，两头狼消失于雾中，索瑞斯又道：“你的人究竟什么时候才到?”

莫金粗略地裹了裹伤口，讪讪道：“这个，这个还需要一点时间嘛。”他抬头指了指头顶，道：“你知道的，天气状况，天气状况。”

卓木强巴用狼哨吹走了那两头狼之后，将吕竞男放到一个避风的地方，扭头看到一路滴落的血，在地上溅起点点梅花，他手忙脚乱地要寻找吕竞男的伤口，却见吕竞男整条左腿都被血裤浸泡着。

吕竞男道：“没想到，这根哨子竟然比操兽师的命令还管用，如果当时补上两枪，不行，你打不到莫金……”

天色已无光，卓木强巴顺着吕竞男的小腿摸到膝盖，见吕竞男没有将伤放在心上一般自顾自语，忍不住大声道：“你到底伤在哪里啊!”

吕竞男捉住卓木强巴的手，拉着他压在伤口偏上的地方，道：“这里。”跟着将背包甩给卓木强巴，道：“用医疗急救灯，背包最下层有两个急救箱。”

吕竞男伤在大腿内侧，卓木强巴手指感到还有血在涌出，看来需要加压包扎止血。他满手是血地打开背包，取出急救灯戴在头肩位置，然后又翻找急救包，一面找一面说：“为什么?为什么要这么干?就算这次无法打赢莫金，全身而退也是做得到的吧?你到底在想什么?”

吕竞男道：“莫金是他们的头儿，要是莫金死了，他们就会自动散去。我想，如果是有一拼的话，就算是用我的命，换他一条命，很值．．…·只是他运气太好了……”

“值什么?不值啊!”卓木强巴突然破口大骂道：“你以为你牺牲自己，杀了莫金，成全了我们，你就很高尚、很伟大吗?你有没有想过我们的感受啊!你忘了我们出发前，是怎么约定好的吗?你忘了你是怎么答应导师的吗?我们经历了多少磨难，我们一同遭遇了多少危险，能活到现在，还剩下几人啊?在这个时候!这个地方!你如此轻率地放弃自己，你要放弃我们!你知道你的行为有多不负责任吗?啊?别说一个莫金，就算是十个莫金，用你自己的命去换，也不值!不值啊!”

听着卓木强巴的怒骂，吕竞男眼角却闪过欣喜的泪花，她嘴角微微扬起，高傲而微倔地避开卓木强巴的目光，看向远处。卓木强巴扯出一个急救包，尚未打开，先用血迹斑斑的双手捧过吕竞男的脸，让她直视自己的目光，恶狠狠道：“答应我，你不会再做这种傻事了!”吕竞男没有做声，紧接着听卓木强巴暴喝一声：“答应我!”

吕竞男仍没有做声，只是微微点了点头。卓木强巴这才松手，愕然发现，自己的两只手都在颤动，他一咬牙，拉开急救包，找来剪刀、纱布，沿着吕竞男的裤腿剪开，用消毒水初洗了一遍伤口。那黑红色的血液还在往外渗，吕竞男道：“子弹穿过缝匠肌、股薄肌、长收肌三者缝隙中间，没有击中股骨，但陷得很深，贴着股动脉，击穿了大隐静脉，不然就是内侧浅静脉，没有击伤隐神经。把子弹挖出来，挖深点。”

卓木强巴拿着镊、钳，看着一拨一拨外涌的血，咬牙道：“我没做过啊!”

吕竞男平静道：“不要急，慢慢来，凡事都有第一次的。你先加压包扎，然后过十分钟的时间，注射麻药。我教过你的，由浅及深，然后你得用手术刀和扩张器进行扩创……我们一步一步来……”

莫金和索瑞斯走回驻地，岳阳和马索早已燃起篝火并等待他们。“嘿……老板……”老远看见莫金的身影，马索赶忙屁颠屁颠地迎了上去，美滋滋道：“怎么样老板?有没有干掉他们?”

莫金冷笑，将卓木强巴的剖犀刀远远地扔了出去，不偏不倚，正好插在岳阳面前。岳阳拔出刀道：“是强巴少爷的刀。”

“是吗?吕竞男用这刀扎伤了我。”莫金不咸不淡地道。

“啊，老板，你受伤啦!”马索大呼小叫，急得绕着莫金团团转，看他那样子，似乎恨不得自己能马上用舌头舔好莫金身上的伤口。

“噢。”岳阳淡淡地拿起刀来，心道：“吕教官和强巴少爷走在一起，巴桑大哥……难道已经……”

莫金走近几步，盯着岳阳道：“你似乎一点儿也不惊讶?”

岳阳微微笑道：“为什么要惊讶?吕教官和强巴少爷走在一起，原本就在我意料之中。”

“哦，说来听听。”

岳阳道：“那天我们分开逃走的时候，三头狼追他们两人，五头狼追我们四人。我们这边其实显得较为轻松，那些狼的攻势很快就被吕教官和亚拉法师打乱了，我也才有机会趁乱掉单，来和你们会合。我相信，在解除了狼群的威胁之后，他们不会任由强巴少爷和巴桑大哥独自面对三头狼的，定要派人协助，或者是来寻找我。但是敏敏小姐的实力不济，带着她走恐怕永远也找不到强巴少爷他们，必须有人留下来保护她，而吕教官和敏敏小姐平日在训练时就磕磕碰碰，她也不是身手最好的，所以留下来保护敏敏小姐的一定是亚拉法师，而出去寻找强巴少爷的只能是吕教官。而且吕教官的实力和你相当，既然你受了伤，恐怕吕教官也不能全身而退。巴桑大哥可能已经罹难了!”

“嗯?”听到岳阳最后一句，莫金好奇道：“怎么说?”

岳阳道：“以强巴少爷的性格，绝不会和巴桑大哥分开走，而他们能追踪到这里，肯定是发现了我们宿营时留下的痕迹。以吕教官的侦察能力，她可以通过那些痕迹清晰地知道我们的去向、人数，以及狼的数量，他们今天敢伏击你们，那么绝不会是面对面地来挑战，他们会针对狼设下陷阱，然后单独对付你们。经过那天与狼的搏斗，他们对这里的狼也该有了很深的了解，如果是老板你和索瑞斯大人以及两头狼都在一起的话，就算他们有三个人，也会暂时退避。他们敢于主动出击，那便是狼不在，而索瑞斯大人和老板你一向是在一起的，但是和老板你打斗的却只有吕教官。如果说巴桑大哥还在的话，恕我直言，巴桑大哥和强巴少爷，两人最多留下一个来对付索瑞斯大人你，另一个会帮助吕教官，那老板你就不会只受这一点点伤了。所以反过来，来的人只有吕教官和强巴少爷，刚开始时没有狼，吕教官出来挑战老板你，强巴少爷和索瑞斯大人相互牵制。你们双双负伤，由于吕教官伤得较重，所以在狼赶到之前，强巴少爷带着她撤走了。巴桑大哥没来，绝不可能是负伤或者被狼打散，因为他的性格，是死都不会投降的，而强巴少爷的性格，则是除非死，否则绝不会分开，所以只有一个原因：他已经不在了。”

听完岳阳的分析，莫金只有一个感觉，竟然还有这种人!索瑞斯也是大为惊叹，仅凭几句简单的话和一些容易被忽略的线索，竟然就能做出这种身临其境的推论，更关键的是，这不是深思熟虑的结果，而是近乎凭直觉瞬间就能想到这么多，这小子是个天才啊。

看着莫金和索瑞斯露出赞许的目光，马索忍不住泼冷水道：“喂，我说岳阳，你怎么还叫什么吕教官，什么强巴少爷，什么巴桑大哥的，你什么意思?”

岳阳淡淡道：“只是一个称谓而已，这么长时间，已经喊惯了，有必要这么在意吗?”

莫金正准备对岳阳说什么，一抬右手，忍不住叫了一声，马索那张灿烂的笑脸马上就出现在他眼前，笑意中又蕴含着无限焦虑：“老板，你的伤不要紧吧，要不要我替你看看?先进去休息一下吧?”

莫金有些厌烦地像赶蚊子般挥挥手，道：“走开。”马索强笑而退。直到马索离开视线，莫金才对岳阳笑道：“非常精准的推理，我很高兴你能选择来帮助我们。”

岳阳意味深长道：“我们是相互合作，各取所需。”

索瑞斯在一旁道：“你怎么断定来的是吕竞男和卓木强巴?而不会是吕竞男和巴桑呢?”

岳阳道：“很简单，如果是吕教官和巴桑大哥在一起，那么，教官绝不会选择跟踪伏击我们。针对不同人的性格特点制订不同的战术，这是教官很擅长的。”说着，他别有深意地看了索瑞斯一眼，连莫金都受伤了，索瑞斯和他的狼却毫发无损，操兽师，真的有那么可怕吗?

莫金又道：“对了，那个，强巴少爷，他是不是在与你们探险的时候，这里……受了点损伤。”莫金指着自己的头部太阳穴位置。

岳阳奇怪道：“没有啊，为什么这么问?”

莫金道：“我与吕竞男格斗时，他既想帮忙，又在犹豫，想对付索瑞斯，也很犹豫，到最后也没能出手，在一旁观战时眼神涣散，也不知在想什么，简直就像一个呆瓜。”

“呆瓜!”岳阳惊愕地重复一遍，没想到，莫金竟然对强巴少爷做出这样的评价。

“嗯，不错。”莫金很形象地指着自己眼睛道：“我感觉他双目呆滞无神，就像是毒瘾犯了一样，精神严重不集中，思维混乱。我记得以前见到的卓木强巴，可不是这个样子的。第一次见他的时候，虽然我在暗处，但他一副正气凛然的样子，思辨机敏，疾恶如仇；后来在西藏见过几次，那时候他还是十分果断、敏感，具有一种天才的领导能力，让身边的人折服。再后来见面的次数就少了，偶尔一两次，都处于作战的对抗状态，直到这次，我在香巴拉看到他，发现他和以前不太一样了，很不一样，通常，只有脑部受到某种刺激和干扰，才会变成这样。嗯，对了，他以前不是中过那什么……蛊毒?”

岳阳道：“强巴少爷蛊毒不是好了吗?而且，就你这么说起了，我倒是觉得，强巴少爷就是这样的，他的记忆力一直很差，而且，每次和教官分辩，他也抓不住重点，常常被教官说得无法反驳呢。不过，强巴少爷的毅力很惊人，如果一次记不住，他会反复地记一百遍、一千遍，直到记住为止。”

莫金道：“不对，不对。”

岳阳心道：“不可能啊，天天和强巴少爷在一起，没怎么觉得啊，难道是他和教官待在一起，备受摧残，导致大脑反应都变慢了?”

“啊，对了。”索瑞斯忽然想起，问道：“你可知道，卓木强巴或是吕竞男有根狼哨。”

岳阳道：“是强巴少爷的。”

“他从哪里得来的?”

“这个事情，听说很偶然，是强巴少爷在可可西里的时候……”

卓木强巴在吕竞男的引导下，为吕竞男进行加压包扎、局部麻醉、扩创、分离筋膜和肌肉、止血……这是一场非常怪异的手术，施术者满头大汗，异常紧张；而被施手术者却显得轻松自如，一面告诉施术者该怎么做手术，一面闲话家常。

“记得我第一次动手术，是给一个同僚做清创缝合，他也是大腿受伤，不过是从高处跌下，被锋利的石棱给划了一道大口子，当时就我们两人，我们参加的是一个国际性的远程徒步越野竞赛。那才是真正的血流如注，而我们只有普通的急救装备，加压包扎几乎没有效，我几次清洗，试图找到破裂的大血管，结果在切除坏死肌肉组织时，又将另一根动脉割断了，那血涌得比我心跳还快。周围也没有人可以帮助我。我告诉自己：你一定行的，吕竞男，不要慌，在救护队赶到之前，只有你能救他……好了，现在用分离钳做钝性分离，分离钳在你左手边第二排第三格位置，选择中号的……

“在野外，我们经常会碰到这样的问题，周围没有一个人可以帮你，没有救护车，没有警察，没有好心的路人。你会发现，你不是生活在一个社会性的群体里面，就好像突然跳出了那个圈子一样，从最基本的衣食住行，包括所有的病痛疾患，以及你心理上的喜怒哀乐，都没有人能感受到，只有你一个人，你要学会一个人同树木说话，与石头交流，让它们分享你的喜悦和悲痛，也要从它们那里学会生存下去的方法。看到了吗?我觉得你应该能看到子弹的位置了。”

“我看到粉红色的东西，好像很硬，不是肌肉，但也不像子弹。”

“那粉红色的是骨膜，你要绕开，子弹在偏左侧更深的肌肉里面卡着。对，你不要那么紧张。别动，让我给你擦汗。你要注意及时清污，那些渗血总是很快就会掩盖视野。”

“找到了!”

“不，别用血管钳，你夹不起来，有卵圆钳吗?”

子弹取出来了，落在地上发出“嗒嗒”的声响，卓木强巴也像跑完马拉松一般，气喘如牛。吕竞男却告诫他：“别太紧张，也别松懈，取出子弹才是第一步完成，接下来的进一步清创止血也要很小心。子弹的冲击力导致弹道周围的组织肌肉都坏死了，你必须彻底清理。”

蓦然，吕竞男全身一颤，卓木强巴紧张道：“怎么了?”

吕竞男淡淡一笑，道：“没什么，你碰到我神经了，对神经的直接刺激，会导致全身肌肉突发性收缩。小心点，你的手关节不要太僵硬了，稍微放松一些，将该扎紧的血管都扎紧，该清理的损伤清理干净。你的精神太过紧张了，我给你唱首小曲吧。”

“绵绵不绝的大雪山，狮子是雪山的宝贝……”微弱的歌声轻轻缭绕，再熟悉不过的歌声了，打小就在阿妈的背上，听着它长大，而后又无数次，当妹妹偎依在怀中时，轻轻地哼唱……

听着那首藏族歌谣，卓木强巴调整呼吸，放松心态，极力回忆起吕竞男教自己的每个步骤、每种手法，清洗，扩创，剪掉腐坏的组织……
藏地密码九实体书28--吻别
