 第六十六章（1）　张立托母
 听到雀母王的诉说，吕竞男也是一惊，她问道：“郭日在你身边大肆调防，安插亲信，你就没有怀疑过?”

雀母王悲哀道：“这几年，我的全部精力，都放在我这个女儿身上，心里想着，王位迟早是郭日的，也就没怎么注意。”

吕竟男这才想到，郭日设计弄瞎公主的眼睛，并不仅仅是不愿意娶公主这么简单，这个人用计非常深远，他完全掌握了人性的弱点。

吕竞男看了看一身破烂的雀母王，又看了看楚楚可怜的拉姆公主，真可谓落水的凤凰不如鸡，不仅冷悯道：“你们有什么打算?”

“打算?”雀母王苦笑一声，道：“逃吧，逃得远远的，找个没人知道的小山村，过段平静的生活。只希望郭日不会太着紧我们，放过我们父女这两条性命。”

吕竞男道：“难道雀母的百姓不会跟随你起来反抗郭日?”

雀母王深深埋头，道：“本王深居简出，能见到本王的百姓寥寥无几，最近一次也在十几年前，他们大多是德高望重的老者，或多数已作古，而且这十余年，本王变化也大。你们也知道，我们雀母的村落大多自给自足，十余年没有往来是很平常的事，如今可以说，除了雀母百姓，再无认识本王之人，最可惜的是，这次仓促逃离，连一件可以证明本王身份的信物也没有。而这些年郭日东奔西走，认识并拥戴他的老百姓倒是大有人在，只要他牢牢控制着雀母的局势，谁会来反对他?”

这时，卓木强巴已经焦躁不安地站了起来，对吕竞男道：“走吧，我们走!”他实在不敢想象，敏敏他们落人郭日的手中，会怎么样。

吕竞男最后看了一眼那对被郭日从王坛上赶下来的父女，只是如今他们自己也在郭日的阴谋漩涡中挣扎，实在无力帮助这父女二人，只能在心中为他们祈祷。

“走了!”卓木强巴在遗迹洞口催促，他对雀母王没有什么好感。可以说一切都是这个昏庸的老国王咎由自取，是他亲手培植了郭日的力量，如今郭日用这股力量来推翻他，并进一步威胁到他们这些无辜的路人……他忽又想起敏敏，心里乱作一团。

在遗迹上根本没得到休息，吕竞男看着在前方飞得方寸大乱的卓木强巴，她连续几个纵跃，飞索荡在卓木强巴身前，安慰道：“事情没有你想得那么糟。雀母发生了这么大变故，他们不可能一点都察觉不到，特别是巴桑，对于这种血腥的战乱，他极为敏感。”

卓木强巴大声质疑道：“那他们为什么没到共日拉来?还留在那里干什么?”

吕竞男耐心地解释道：“那里是我们约好见面的地方，他们察觉到危险，得留下来警告我们；另一种可能是，我们队伍中有人不幸被抓，他们得留下来想法救人。”

“那你还说没有事!”

便在此时，两人同时察觉前方有人，刚刚上树隐蔽，就听到岳阳的声音在说：“坚持住，不会有事的。”

只见亚拉法师、巴桑、岳阳、敏敏等人鱼贯而出，卓木强巴欣喜交集，大叫着跃了下去。

“岳阳!”“张立!”

第一眼见到敏敏没事后，卓木强巴就放下心来，马上将注意力集中到伏在巴桑背上的张立身上。岳阳等人见到强巴少爷和教官从天而降，也是欣喜不已，但脚下没有丝毫停留。卓木强巴还未落地，就听岳阳问道：“强巴少爷，塔西法师呢?”

卓木强巴一个翻身落地，站起道：“还在村里。张立怎么了?”

岳阳催促道：“快快，边走边告诉你。”一瘸一拐地跟着大家。

吕竞男则直接将手把住了张立的脉门，亚拉法师摇头道：“是古代不知名的蛊术，只有看塔西法师有没有办法了。”

岳阳等人逃出雀母后没多久，岳阳精神不济，加上腿伤未愈，巴桑见他行动迟缓，一言不发地将张立夺了过来，背在自己背上。刚开始，张立神志还清醒，逃亡间隙还不忘和岳阳说两句俏皮话，斗斗嘴，可是没过多久，他又进入一种昏昏欲睡的状态。亚拉法师看过张立的症状，听了岳阳的描述，也是束手无策，至于塔西法师对此有无良策，亚拉法师也吃不准。但尽快见到塔西法师，也许是张立唯一的希望了。

长途奔跑之后，纵使巴桑的体力，也已经气喘如牛。卓木强巴跟在后面，轻轻拍了拍巴桑的肩，巴桑将身体一拧，整个后背往右一甩，卓木强巴一手扛过张立，一耸肩，一撒手，再钳紧，就让张立攀附在了自己背上。

共日拉村，得到消息的塔西法师急匆匆地赶了回来。法师在张立房间里一待就是半天，由卓木强巴陪护。原本岳阳打算做塔西法师的助手，但塔西法师仅看了他一眼，就断定他体力不足。

在房间内，卓木强巴要做的工作很简单，就是在法师需要时挪动一下椅子。其余时间，塔西法师希望他不要发出声响，不要走动，不要坐在椅子上睡着了，最好就站在法师身后，在需要时能在第一时间把椅子挪动到法师需要的位置。

在卓木强巴看来，塔西法师好像没做什么具体的事，就是这里摸摸，那里捏捏，可不多时，就见法师额头的汗涔涔而下，于是，替法师擦汗也成了卓木强巴的工作。卓木强巴见张立平静地躺在那里，好似熟睡一般，可塔西法师双眼圆睁，眉头紧锁，牙根紧咬，就像一个战地指挥在观察两军对垒，正值激烈处，大气都不敢出。

又过了一段时间，卓木强巴终于明白为什么塔西法师说岳阳体力不足了，就这样直直地站立着不动，不说不笑，竟然会是如此费力的一件事。刚开始还不觉有什么，时间一长，两腿自膝往下，最后到脚跟处，隐隐发麻，更难受的是，整个身体就像即将停止旋转的陀螺，上半身无法与下半身保持一条直线，稍有松懈，就想往左右靠去。仅是这些还不足以令卓木强巴吃不消，真正让他感到难受的是，塔西法师要求他像一台二十四小时待命的机器，他一个手势就得让卓木强巴以最快的反应挪移那张椅子，卓木强巴必须保持高度的精神集中等待塔西法师的手势。可是塔西法师迟迟不发出手势，卓木强巴就得目不转睛地盯着塔西法师，那种感觉，就好比在进行一场纯精神上的对抗，神经、肌肉，都处于绷紧状态。看着塔西法师那不动如山的坐姿，卓木强巴渐渐明白，就是这么一个简单的站立动作，对人而言也是有极限的，要想突破这种极限，就必须进行专门的训练——密修!

卓木强巴估计过了两餐的时间，就在他感到自己几乎要坚持不住的时候，却见塔西法师身体一晃，竟似要跌下椅子，卓木强巴赶紧上前一步，扶住法师的身子，同时自己也差点跌倒。塔西法师用手指在自己额头点了几下，道：“我们出去吧。”声音竟似苍老了许多。

卓木强巴无法想象，这个在地下海可以几天几夜不吃不喝的密修高人，竟然会因为盯着一个人看了几个小时就产生眩晕，他忙问道：“张立他……怎么样?”

塔西法师回答是：“太可怕了。”

当卓木强巴背着塔西法师摇摇晃晃走出房间时，岳阳、敏敏等人马上围拢过来。亚拉法师接过塔西法师，敏敏拿着碗对卓木强巴道：“吃点东西吧。”岳阳在追问：“法师，张立他怎么样?他现在怎么样了?”安吉姆迪乌和一大群村民也在外面，人声鼎沸。吕竞男在维持秩序：“大家安静些，退开一些。”

卓木强巴轻轻拿开碗，正准备表示自己现在只想休息一下，突然感到周围的人鸦雀无声，他也不禁止住了声音，扭头望去。只见塔西法师紧盯着岳阳看，神情十分严肃，跟着目光扫过，又很诧异地看着吕竞男，随后塔西法师的目光从亚拉法师、巴桑、敏敏、安吉姆、阿米、村民等人身上一一巡视而过，正是他那种凌厉、愠怒，又带着些可怕的眼神，让所有的人顿时安静下来。

塔西法师仔细地看过卓木强巴约一分钟，最后他举起了自己的手掌，好像掌中另有乾坤一般，又细细地看了好久，随后闭上眼睛，长长地叹了口气。岳阳紧张地问道：“发生了什么事情?法师!”

塔西法师淡淡道：“你中蛊了，竞男也是，亚拉也是，安吉姆也是，我们所有的人，都中蛊了。”塔西法师的一句话，令全场震惊。

“怎……怎么回事?难道这种蛊毒，还传染?”岳阳吃吃地问道。

塔西法师也在心中计算，暗道：“不对，张立的蛊毒似乎没有传染性，是从别的地方感染的，这蛊下在水中?不，据记载，这种蛊毒很难通过水途径传播，而且每个人中的蛊都不尽相同，是从哪里被感染上的呢?卓木强巴的隐相症比我重，我是被他传染的，他是去接应岳阳他们时被感染的；这些人里面，岳阳的症状最重，但他似乎又不是直接携带者，难道是……”塔西法师强提精神，道：“带我去看看次杰大迪乌。”

看过次杰大迪乌后，塔西法师颓然道：“果然是这样……”

亚拉法师轻轻问道：“怎么回事?”

塔西法师道：“次杰大迪乌显然在自己身上做过许多蛊术实验，就像经常吃毒虫的动物一样，他体内的毒素相互中和，达到一个平衡值，平时看不出异常。但是最后这次郭日对他的拷问，似乎是为了延长他的性命，让他保持清醒，使用了别的蛊术，加上他生命垂危，体内各种环境的平衡都被破坏了。如今，他体内种下的各种蛊术开始反噬，他变成了一个大的传播源，凡是靠近他的人，或多或少都被传染了一些蛊术，然后携带者之间相互传播，造成整个村子的人都被感染了。”

亚拉法师又问：“他还有救吗?”

塔西法师道：“他的生命已经走向终结，如今他的身体是各种蛊毒相互侵占的战场，我无力回天。”

“那村里的人怎么办?”

“我尽力而为，我看他们蛊相并不明显，有轻有重，似乎还没有致命的蛊毒。”

“张立呢?”

“……”

“张立……还能救回来吗?”

“……”

“嗯??”

“我没见过这种蛊毒，书籍上也没记载过这种蛊毒。”塔西法师实话实说道：“他体内的经脉仿佛被改造过一般，如今完全是各走各的，体温也异于常人，显然那是作用于大脑的蛊术，最复杂的那种。”

亚拉法师道：“为什么不能直接用手术?像对拉姆公主那样。”

“不一样，”塔西法师摇头道：“对拉姆公主，只需要用手术去除压迫视神经的虫囊，那只是浅表开颅术；而张立的情况，明显是大脑的核心部位受损，深度开颅术、脑组织修复术，如今就算世界顶级医院也未必能开展。如今讨论这些也无用，我只能救助那些能救助的人。”

亚拉法师默默低下头去，沉声道：“那张立，就只能被放弃了?”

良久的沉默之后，塔西法师才道：“我试着用金针，将他的经脉固定起来，至于其他的……就只能听天命了。”

“唉……”亚拉法师长长地叹息了一声，这才背着塔西法师，沉重地迈出房间。

一出门，又被众人围问，塔西法师向大家说了他的发现，并表示将尽力医治众人后，大家才稍感心安。在他们看来，朗布的大迪乌种下的蛊，由雅加的大迪乌来解，应该没有问题，而且早些时候塔西法师对玛吉的病人的医疗手段，也通过安吉姆迪乌告诉了大家，大家对塔西法师信心很足。

当天晚些时候，次杰大迪乌停止了呼吸。塔西法师让人在次杰大迪乌安息的屋子周围挖一道环形沟，将整个石屋和大迪乌一起火化了。

第二日，雀母王宫，郭日念青对却巴道：“他还没有死。”

却巴皱眉道：“不应该呀，难道他们真有办法将人救活过来?”

“不。”郭日自信地扬了扬手中的纸条，道：“戈巴大迪乌用了金针，那应该是一种很独特的术，他将血脉截留，使整个人体内各种反应的速度降低了，以此来延长张立的生存时间!”

“他真的很厉害。”却巴心有余悸地说道。

“那也未必，就算用了金针，我看那张立也是迟早的事。暂时给他们几天喘息时间，先看看那个外来的迪乌有些什么手段，说不定他只是一个嘴上能说，动手却不行的空架子呢!”说着，郭日又将目光投向地图。接下来他会很忙，要进行持续的大清洗以确保自己的地位，还要针对雅加制订一系列的计划，不过很快，用不了多长时间，等他腾出手来，就是卓木强巴等人的末日了。

“你等着我，就快实现了，就快实现了!”郭日念青默默地想着，嘴角露出微笑。

岳阳注意到，此后几天，玛吉反而不像敏敏那样眼泪簌簌直落，她没有哭，只是陪护在张立身边，带着母亲般慈爱的目光，像在端详熟睡的孩子。自打塔西法师用金针为张立定脉之后，玛吉就守护在张立身边，为他祈福，等待奇迹的出现。

这些天，最累的就是塔西法师了，虽然安吉姆迪乌也能帮他一些忙，但收效不大，其余人就更是连帮忙都谈不上了，塔西法师试药、试针、试治疗，所有的事都必须亲力亲为。次杰大迪乌身上传播的蛊毒，种类繁多，又有交叉混合的，每一种都令塔西法师殚精竭虑、绞尽脑汁才能想到解除之法，短短几天下来，塔西法师的头发就由全黑变成了花白，又由花白变成了银白，整张脸也更显苍老。

张立呢，这些天倒还安静，偶有狂躁的症相，却被金针所制，动弹不得。每当看到他肌肉痉挛、牙关咬紧时，玛吉就会轻轻捧起他的手，贴在自己脸上，喃喃细语。

岳阳常常在一旁默默无语地看着，他知道，张立一定十分痛苦，虫噬啮的痛苦，这时候，他总会感到自己竟然如此无能为力!

郭日的蛊毒到底还是起作用了，张立的身体表皮渐渐变成褐色，摸上去有一层硬邦邦的东西，并在逐渐角质化。翻开他的眼睑就会发现，他的自眼仁上，一根根血丝像动物的触角，正向着虹膜集中，而虹膜周围有大片的血斑，使他眼珠子看起来就像红宝石一样。有时张立会流出淡红色的眼泪来，塔西法师说那是颅内压改变的结果，造成他的眼底出血。

尽管塔西法师做了最后的努力，张立的身体还是一天天在变化着。他们没有维持生命的系统，张立每天只能饮用极少的清水，那铁打的身体，正随着时间慢慢萎缩。所有的人都知道，这样下去，张立的生命耗竭只是迟早的事，可他们偏偏想不出任何办法，塔西法师能解救共日拉村所有的人，就是救不了张立……

一同寻找帕巴拉的这一群队员，他们只能每天看着张立消瘦、痛苦、挣扎，这一缓慢的过程，同样也煎熬折磨着他们的神经。巴桑愈发沉默寡言，敏敏时时垂泪，无奈和悲伤刻在亚拉法师的脸上，而吕竞男虽然面色不动如冰霜，眼里也时常流露出一种痛心。

终于，当塔西法师发现张立的唾液开始增多，并粘连成丝状时，他告诉大家，张立的唾液里开始分泌孢子，不小心被咬伤会被传染。

巴桑认为不该这样继续下去了，他向卓木强巴提出为张立安乐死，在他看来，与其让张立这样除了痛苦再没有别的感觉地活着，或许，死亡对他才是一种解脱。

但是岳阳坚决不同意，他没有说任何原因和理由，只对卓木强巴说了一句话：“强巴少爷，不要放弃张立啊……”

这句话，深深刺在卓木强巴的心坎上，他闭上眼睛，就看到了20年前，那青青的山谷，那银铃般的笑声，  “哥哥……哥哥……”妹妹没有说出口的话，分明就是“哥哥，不要丢下我啊……”那灰色的身影，狼王奋力的一扑……汽车的烟尘……群狼的嚎叫……

“我卓木强巴，不会放弃任何一个人的……”

“强巴少爷，如果真有那么一天，我希望动手的人，是你……”

“记住，家人，就是指，没有任何人会被放弃，没有任何人会被忘记……”

“如果有一天，那人换做是我呢，你会怎么做……”

“你会怎么做?”

“你会怎么做……”

卓木强巴痛苦地闭上眼睛。和张立在回到高原的第一天相识，在冰洞断桥上相知，那不服气的表情，那惊讶、好奇的表情，那有些惧怕、有些担忧的表情，那开玩笑的表情……一幕幕清清晰晰。

卓木强巴向塔西法师询问，张立会不会变成传说中的怪物。塔西法师却否定了这种可能，他说张立的身体很虚弱，没有营养供给，就没有能量来源，就算完全沦为孢子的傀儡，也不可能暴起伤人。塔西法师遗憾地告诉卓木强巴，这就是孢子的生存方式，它们和病毒很像，寄生于宿主，占用宿主，将宿主的每一个细胞和每一分营养都当做自己的食物，将宿主的身体当做自己的战场，一寸一寸地侵占，当它们大获全胜的时候，也就将与宿主一起迎接死亡。

卓木强巴看着张立那清瘦的脸，又看着那变得粗糙的皮肤，要他面对如此熟悉的面孔拔出刀来，他做不到……更何况，旁边还有一张更为清瘦的脸，一双无瑕得令人心颤的眼睛注视着。

又过了三天，在一个临近黄昏的下午，毫无征兆地，张立突然醒了，更令人惊讶的是，他竟然还能保持着清醒，没有丧失自我。突然降临的奇迹，让岳阳怔住了，完全忘了去通知大家，他就和阿米一样，怔怔地看着张立，唯恐一转过身去，张立又会睡着了。

张立看了看左手边的岳阳，又看了看右手边的阿米，微微笑了，他的声音十分微弱：“一个是我最要好的朋友，一个是我最亲密的爱人，一睁开眼睛就能看到你们，真好……”

“你好些了吗?你饿吗?你感觉怎么样?你疼吗?你要不要吃点东西?你……”一大堆问题堆积在岳阳心底，话临嘴边他却嗫嚅着，怎么都开不了口。张立醒了，张立睁开眼睛了，张立说话了，还有什么比这更重要?

张立手指动了动。阿米温馨地半蹲着，如同她日复一日所做的那样，捧起张立的手，贴在自己脸旁。张立继续用微弱的声音说着：“我做了好长一个梦，在梦里我回到老家了，青石板，青砖瓦房，那绵绵的雨一直下个不停。我梦见我躺在那辆竹编的小摇车里，阿妈一手推着小摇车，一手握着我的手，伢崽伢崽地叫着，她跟我说了好多话，但是我听不到她说什么……”

莫名剧烈的酸痛陡然袭上岳阳的心头，他突然哽咽了，吃力道：“别说了。”

张立恍若不闻，那飘忽的断续的声音依旧传来：“我梦见阿妈老了呢，眼角的皱纹多了，背也弯了，头发也白了；我梦见我打电话回去说，我退伍了，要转业回家了，我阿妈可高兴坏了……她要到车站来接我。你没去过我们老家，那地方隔火车站好几十里路，要翻两道山梁，要过三条小溪，阿妈天不亮就起床了，穿上小布鞋，举着煤油灯，一脚深一脚浅地，在山里走着。路上一个人都没有啊，天上也只有几颗若隐若现的星星，我仿佛就在阿妈身后，远远地望着她的背影，那橘黄色的灯光，很清晰的照亮了她的脸……”

岳阳的眼泪突然不受控制的滚落下来，恳求道：“你，别再说了！”

张立的双眼望着天花板，似乎在回忆什么，喃喃道：“从小到大，我自问没有亏欠过什么人，除了我阿妈。我这一辈子，都是在欠她的，从出世那天起，就让她感到痛苦，小时候又多病，没能让她睡一个安稳觉，读书又不努力，在学校打架、逃学，我小时候，就没做过什么让阿妈值得骄傲的事情……直到我参军了，阿妈替我纳的鞋底，一针一针，缝得好密实……”

岳阳猛地一把抓住张立那硬得像枯柴一般的手臂，发狠道：“求求你，别再说了!”

张立缓缓转过头来，用那深陷的、拥有宝石般的眼睛，深深地望着岳阳，叹息道：“我想，我是看不到帕巴拉神庙了，如果你们找到了，如果能出去，你……”

岳阳一面掉眼泪，一面咬着牙道：“你在瞎说什么啊?你没事儿……只是……只是调养几天就好了，我们都在等着你，等你好了，我们好一起上路！”

张立表情痛苦地笑了笑，道：“你又不是演技派的，做做推理还行，撒谎实在是太不成功了，哪有哭着告诉人家好消息的。”岳阳还待说什么，张立却道：“行了，我都想起来了，是郭日给我下的蛊，那条恶心的虫子就在我肚子里，好像，我会变成怪物吧?”

“不会，”岳阳绷紧脸部肌肉，笑道：“你看，你现在不都好好的吗，你怎么会变成怪物?”

张立微微闭眼，道：“其实，我一直都能感觉到，那些家伙，它们在我脑子里，你无法体会那种感觉，就像……就像脑子里装了一窝蟑螂，它四处乱窜，我甚至能听到它们吃得‘刷刷刷’直响，我也想勇敢一些的，但是，真的，很痛啊!”

“不会有事的!”岳阳保持着那种僵硬的笑容，克制住自己的眼泪，道：“塔西法师已经想到办法了，告诉你吧，他治好了共日拉村所有人的蛊毒……”

张立那红色的深邃的瞳孔仿佛穿透了岳阳，凝视着远方，声音里带着疲倦与失落，轻轻道：“看来我，只能带着遗憾……”话未说完，岳阳抓着他的手臂猛地一紧，截断他的话道：“你听我说……”

张立的视线仿佛一下又收了回来，注视着岳阳。岳阳正视着他，两人面对面地凝望，岳阳一字一句道：“你阿妈，就是我阿妈!”

血红色的眼泪浸红了张立的面颊，他反过手来，与岳阳的手掌紧紧握在一起。岳阳将另一只手搭在他手背上，他也将右手从阿米手中抽出，艰难地放在了岳阳的手背上：“兄弟，我的好兄弟!”

两人四目相对，双手紧握，再没说一句话，四行泪顺着面颊，缓缓滑落。

藏地密码九实体书13--塔西法师的宿命
雀母王宫中。

“他真的不行，你是正确的，他只是嘴上厉害，真正做起来，就像刚刚学怎么下蛊的小孩。哼，次杰临死前的蛊毒反噬就让他焦头烂额了，那种程度的传播，我不用半天就可以完全解除，他用了好几天都没有解决不说，还想得头发都全白了。这种水平，也配当大迪乌!”却巴唾沫横飞地说着：“早知道他下蛊和解蛊水准这么差，我动动小指头就摁死他。让我去吧，雀母王!”

看着眼巴巴望着自己的却巴，郭日撇撇嘴。这些天，却巴已经跃跃欲试地请战好几次了，看来他是非常想报在雅加输给塔西法师的仇。“闭嘴!”郭日喝骂道：“大迪乌在临死前自身的蛊毒将反噬，并且能传播开去，你怎么从没提起过?竟然将我共日拉村的所有村民都感染了，我还没治你的罪呢!”

却巴惶急道：“我……我也只是听我师傅说起过，但我师傅死的时候没有被反噬啊，而且，我想朗布的蛊毒和我们雅加的蛊毒，不是多少有点不同嘛。我真不是故意的，我们也没想到他们会将次杰大迪乌一起劫走啊，原本只是打算用张立来试试那个断腿的不是吗?”见郭日面色稍霁，却巴又道：“现在那个断腿的心力交瘁，正是精神最薄弱的时候，我听说他想解蛊之法，还曾两天两夜未合眼，只有这个时候对他下蛊他才没有防备，虽说他解蛊下蛊不行，可是平时，真的很难近他身啊。”

“再等等一”郭日干脆道：“我说过，不一定要用蛊毒对付他，我只是想看看他对蛊毒究竟了解多少，能给我们造成多大的损失，现在看来，他的破坏力也不是很大。”

“可是……”却巴被郭日瞪得住了口，但他眼里复仇的火焰却在熊熊燃烧。

看着愤愤不平离去的却巴，郭日唤过一名亲卫道：“看着他点。”

那日张立突然醒来，与岳阳轻谈几句后，岳阳见他似乎有话要对玛吉说，便先离开，马上将这一消息告诉了卓木强巴。但等卓木强巴他们赶到时，张立又已沉睡过去，他们只看到玛吉含情脉脉地注视着熟睡的张立。

没人知道他们说了些什么，玛吉依旧没有为张立泪流满面，但是那种恬静，那种带着微笑的凝视，更让人心碎。玛吉告诉大家，张立说他要留下来，并将一些头发、指甲和一组六个阿拉伯数字交给了岳阳，最后玛吉说，张立希望大家尽快离开……

后来玛吉和安吉姆迪乌进行了长谈，他们似乎发生了什么争执，玛吉很坚决地离开了安吉姆迪乌的房间，事后卓木强巴等人才知道，玛吉表示要与张立同镬。安吉姆迪乌解释说，那是当地一种陪葬的习俗，死了丈夫的妻子，或是死了妻子的丈夫，又没有子嗣后人的，都可以提出陪葬。经岳阳反复询问，他们才明白，所谓同镬，就是用村口那只大铁锅，烧一锅开水，将两人一起煮了。在共日拉村的村民看来，那是灵与肉融合的最高境界，死后两人的灵魂将合而为一，永不分离。

听到这种习俗，卓木强巴等人既心惊又心寒，看来玛吉已经接受了事实并做好了准备，他们呢，他们到目前为止，还无法接受张立即将离开他们这支队伍这个事实。尤其是岳阳，他一再向卓木强巴表示，只要张立还有呼吸，还有心跳，他就还是队伍中的一员，他不应该被放弃。卓木强巴也能看出，大家都很难过，他们也都抱着些许希望在等待，不过，再过一两天，塔西法师就能解除共日拉村所有村民的蛊毒，到那时，又该如何抉择?卓木强巴心中充满了矛盾。

而且自张立醒来之后，塔西法师就发现，他生命衰竭的速度，比以往快了许多，好像已经没有什么求生的意念，“或许，在我治好共日拉村民前，他恐怕……”塔西法师表达这样的担忧。

终于，塔西法师治好了最后一名共日拉村民，当他从小屋中出来时，脸色惨白，像大病了一场，坐在椅子上都摇摇欲坠，当卓木强巴等人让他好好休息一下的时候，他坚持最后为张立做一遍检查。

此时，张立的呼吸已经微不可闻，心跳缓而无力，整个表皮已经完全硬化，塔西法师根本摸不到他的脉象。做完检查，塔西法师沉痛地告诉大家，最乐观的估计，他们的队友张立，将在凌晨时分，离开队伍。

塔西法师费力地说完这番话，便由亚拉法师带去休息了，剩下的人茫然无措，神情各异，他们只能等待，竟然无力抗争。

雀母王宫，郭日正阴沉着脸听完士兵的汇报，却巴失踪了，应该是昨晚悄悄离开的。郭日知道却巴要干什么，同时他也知道却巴会怎么样。“他会死的。”郭日对那名士兵道：“在雅加他就对付不了塔西，在朗布，他同样对付不了。虽然他死了，对我们一统雅加没有坏处，但是这个时候死，太没价值了，他还有很多事没替我完成呢。”

“那。我们把他追回来?”

“他走了一个晚上了，现在追有些晚了。”郭日握拳支起脑袋，思索道：“想个什么法子，让他的死更有价值些……”

塔西法师实在太累了，纵使经过密修的他也很快很沉地睡着了。

午夜时分，夜深人静，共日拉村的村民都在熟睡中，一直看守在塔西法师外屋的亚拉法师陡然翻身，低声喝问：“谁?”

岳阳小声道：“是我，塔西法师醒了吗?”

亚拉法师道：“他还在睡，有什么事?”

岳阳道：“张立好像，又有了变化，想让塔西法师……”

亚拉法师道：“我过去看看，让塔西法师多睡一会儿。找个人看着塔西法师，他现在睡得很沉。”亚拉法师清楚，他们密修者达到真正的疲劳极限之后，会进入一种深层次的睡眠状态，与外界完全隔绝开来，这时候可谓耳边枪响也不惊，雷打也不醒。

“我去叫巴桑大哥来。”

巴桑在外屋守了十来分钟，突然握紧手中的刀，来到塔西法师房中，扫视了一番，心中诧异：“奇怪，刚才那种感觉，是冲着我来的吗?”他在房中轻步走了一圈，没有发现异常，回到了外屋。

却巴嘎热浑身笼罩在黑色的斗篷之中，心中气恼：“好容易等到那个法师走了，这个家伙警觉也这么高，连这种无形无色的东西也能避开。”正想着，又听见巴桑回到了刚才躺过的地方，却巴暗喜：“原来不是发现了什么，仅是凭直觉躲开了啊，这次有机会了!塔西，你夺走我的位置，还揭发我的阴谋，害我在雅加无处藏身，咱们新仇旧恨一起算!”

张立房内。

“呼吸变快了?”亚拉法师一进屋就发现了张立的不同之处。

“怎么样?是不是有恢复的迹象?”岳阳满怀希冀地问。

“不，”亚拉法师摇头道：“正如塔西法师所说的那样，这是他最后的症相。”他回想起塔西法师睡前的交代：“如果我的观察没错的话，张立死前，呼吸会变快，心跳将加速，达到并超过常人的水平，由极慢转为极快，那是孢子过度繁殖，大量毒素侵人人体所致。过快过于频繁的呼吸将导致体内没有充足的氧气，体内变成酸性环境导致肌肉抽搐，然后……体内的能量彻底消耗殆尽，一切都将停止……”

玛吉站起身来，平静地来到亚拉法师身边，道：“他快死了吗?”

“嗯……”亚拉法师算是做了回答。

“他还会醒来吗?”玛吉又问。

“唔……”亚拉法师皱了皱眉，又想起了塔西法师的话：“一旦呼吸加速，供氧不足，酸性中毒，他的意识会彻底进入模糊状态，要想再清醒，几乎是不可能了。”

从亚拉法师的表情中得到了答案，玛吉颔首致谢道：“我知道了，谢谢，谢谢你们。”说着，就离开了房间。

敏敏道：“我去看看。”不一会儿她就变了脸色回来，对大家道：“阿米，阿米她，在村口那个大锅那里点火呢!”大家都低头缄默了。

塔西法师突然从深沉的睡眠中醒了过来，他马上发现，房中弥漫着不安的气息，他试着动了动手指，有些僵硬，有些麻木，他调整了一下自己的内息，猛然明白过来，扯过一块被褥，遮住了口鼻。

“嘎嘎嘎……”却巴的笑声从屋内黑暗的角落传来：“没有用的!我想你也清楚，毒素侵入骨髓，纵你有回天之术，也无可奈何了。”

塔西法师眼前一阵恍惚，只看见一个模糊的身影，听见却巴走近了些，说道：“现在你应该看不清楚了吧?你说，这蛊毒，是用来杀人的，还是用来救人的?”

再探查了一遍自身的症状，塔西法师反而静下心来，闭上眼睛道：“却巴，我承认，我下蛊的技术是不如你，就连郭日给张立下的那种蛊，也是你教他的吧?”

却巴得意道：“咿嘻嘻嘻嘻……不错，你也不得不承认，你对那种蛊毒束手无策吧!”

塔西法师道：“那种蛊，根本就无法可解，你也只会养蛊下蛊，根本不能解蛊，对吧?”

却巴道：“哼，你以为我看不出你在激我?我也不怕告诉你，传说中那种蛊，只要经过凤凰浴火，自灰中重生，便可痊愈，也就是把那人架在火上去烤，说不定会好起来哦，你要不要试试?唉，可惜，你没机会了。”他想起自己做的那些试验，中蛊的人皮层变厚，看上去好像不惧高温，可以直接用火烤，可当试验品快要恢复清醒时，已经被火烤得半焦了，那时倒是怎么也救不活了。要是他们真把那人拿火上去烤，说不定死得更快，想着，他愈发得意道：“你难道看不出来，我故意与你说话，好让蛊毒钻得更深，你的舌尖，是否有麻木的感觉了?”

塔西法师道：“你认为，你真的赢了吗?”

“什么意思?”却巴紧张地退了一步，随即笑道：“死到临头还要吓唬人，现在的你，手脚已经僵硬得动弹不了了吧，你拿什么杀我?用眼睛瞪死我?”他话音刚落，仿佛看到眼前有一点白光闪过，正迟疑着：“刚才看到了什么吗?”忽然全身如遭电击，一阵抽搐之后，立刻变得僵硬起来，却巴在心里狂呼：“无法呼吸，无法动弹!这究竟是什么?他怎么做到的?”然后，他感到好像有什么东西锯断了自己的腿骨、指骨、胸骨……剧烈的疼痛让他凄厉地惨叫起来，恐怖的叫声刚刚发出，就像被人按入水中，变成了咕噜咕噜的声音。

塔西法师卷动舌头，舌尖赫然附着一枚金针，  “噗”地吐出，刺在自己左臂弯处，那原本失去知觉的指头动了两下，跟着塔西法师动了动左手，从右侧腰际夹出数枚金针，刺入相应穴道，缓缓从床沿坐了起来。塔西法师揉了揉太阳穴，睁眼看清躺在地上的却巴尸体，淡淡道：“知道为什么会输给我吗?你不该出现在我身边五十步之内啊。”

却巴那短暂尖锐的声音被另一群人捕捉到了，“是塔西法师那边!”亚拉法师转身急行，吕竞男紧随其后。

岳阳看了张立一眼，猛然道：“巴桑大哥在那边!”他看着卓木强巴，卓木强巴道：“我们去看看。敏敏看着张立，有什么情况马上叫我。”敏敏乖巧地点头。

待亚拉法师赶到时，塔西法师刚从巴桑身上取下金针，脸上带着安详的笑容，道：“是间接中了迷药一类的东西，他已经没事了。”

吕竞男一进屋就看见了蜷缩在墙角，吐了一地白沫的却巴，她道：“是却巴嘎热!”

塔西法师道：“别碰他，我已用药物将他与这房间隔绝开了。”

亚拉法师上前道：“你没事吧?塔西法师!”说着准备去搀扶他。

塔西法师制止道：“也不要碰我，你靠太近和我说话，也可能中蛊!把他抬过去。”说着，一指巴桑。亚拉法师依言将巴桑拖至门口，却见塔西法师眼角渗出一缕血丝，和张立的红泪不同，塔西法师流出的，是鲜血。

吕竞男惊呼道：“塔西法师，你……”

塔西法师勉强笑了笑，道：“看来，压制不住了!”说着，鼻腔、嘴角也都有血丝，像一条条红色小虫，爬了出来。

岳阳、卓木强巴刚进房门，正看见塔西法师七窍流血，接着又看到了倒地的却巴嘎热。忽然，岳阳像是抓住了什么，因张立而陷入悲痛中的大脑高速运转起来，从张立中蛊开始，次杰大迪乌的关押、营救、没有追兵……一切的一切，他抓住了冥冥中看不见的那根线，都明白了，他喃喃道：“塔西法师……是塔西法师!”

塔西法师微微动念，第一个明白了岳阳说的是什么，他双手合十，微低下头去，心平气和道：“强巴拉，在我床头的衣衫内，有一张地图，是我凭记忆画的雅加地图。我去了之后，你们仿照次杰大迪乌的葬法，连屋火化，带上地图，离开雀母!”

卓木强巴凝视着塔西法师，没有答话，众人皆愤愤不平，岳阳更是喃喃自语：“不，不能就这样走了……”塔西法师劝导道：“我们的目的，是找到帕巴拉神庙，在这里耽误得太久了，不能让莫金他们先找到那里……离开之后，你们要尽量少接触雅加的部落，我们的队伍，再经受不起损失了。”

吕竞男也不禁道：“那郭日……”

塔西法师叹息道：“这也是你们必须马上离开雀母的原因，你们斗不过郭日，我们所有的人，都不是他的对手。他已经摒弃了人心，他会利用人性的弱点，将我们个个击破，那是个恶魔，他有着魔鬼的智慧，所有的人都在他的算计之中……”说着，法师看了看岳阳。

吕竞男扭头问道：“怎么回事?”

岳阳低头道：“郭日真正想要对付的，是塔西法师，不是张立，也不是胡杨队长，张立中蛊和胡杨队长的死，都是郭日布下的棋子。其实，从他设计毒瞎拉姆公主的眼睛，和却巴私下结盟，其目的就不仅仅是要占有雀母的王权，他的野心是要统一整个圣域，作为雅加的新任大迪乌，塔西法师才是他统一道路上的最大障碍。或许一开始，他只是想杀死张立，因为看出我们是一个整体，而且当时，他还没计划好攻占雀母王宫，实力还受到雀母王和次杰大迪乌的牵制，所以他并没有直接下手，而是用计将我们分开，然后杀了胡杨队长后假装逃走。紧跟着就利用我们被愤怒冲昏了头脑设计了一个陷阱，在我们疏于防范的时候攻下了雀母，抓住了我和张立。那时他一定已经知道了我们和塔西法师的关系，所以他没有直接杀了张立，而是对张立下蛊，并把次杰大迪乌跟我们关在了一起。打一开始他就将我们会被营救的可能性计算在内，其真藏地密码九实体书14--再见了，张立实目的，就是要看看塔西法师这个雅加大迪乌对蛊毒的了解究竟有多深，他不惜用整个村的村民陪葬。他一定有一套完整的情报网，我们的一举一动都在他的掌控之中，当塔西法师为村民解蛊而精疲力竭的时候，他就派了却巴对塔西法师下手，这两个人不管是谁死谁伤，都对他只有好处，没有坏处。这就是郭日计谋的特点，杀胡杨队长时如此，利用莫金时如此，关押我和张立时也是如此，不管出现什么情况，不管是哪种结果，对他都只有好处，没有坏处!而且这所有的计谋，都是他在一瞬间想出来的，根据整个事情的变化而在不断变化……郭日念青，这个郭日念青……太可怕了，我算不过他，我无法知道他在想些什么，他却清楚我们心里的想法，我们能想到的，他全都想到了，我们想不到的，他也想到了，他让我们伤心我们就伤心，让我们悲愤我们就悲愤，完全是被他牵着鼻子在走……郭日念青，这是个魔鬼的名字……”
藏地密码九实体书14--再见了，张立
岳阳声音渐渐低了下去，此时才想起安吉姆迪乌说过的话：“对敌人而言，他就是魔鬼，对我们朗布的百姓来说，他就像天神一样守护着我们呢。”他心中在悲怆地呐喊：“为什么?为什么我们会碰上郭日念青这么可怕的人?难道这就是冥冥中注定的吗?如果张立没有碰上阿米……如果塔西法师不是雅加的大迪乌……”

这时，又听塔西法师道：“退一万步说，就算你们杀了郭日，又能证明什么呢?正义一定能战胜邪恶?解放了整个雀母的百姓?他们在这里已经生活了一千多年，如果没有外来文明的入侵，他们还将这样生活下去，他们会有新的雀母王。我们改变不了什么，而我们失去的，将会是更多。去吧，去第三层，那里才是我们的目标和希望。要快，却巴已经来了，有人会将这里的情况告诉郭日，迟了就来不及了……”

看着塔西法师炯炯的目光，卓木强巴再三思量，终于点头道：“我知道了，法师。”

塔西法师满意地颔首，然后缓缓闭上眼睛，口中念着偈语：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”声音渐低不可闻，忽然屋中每人都有种奇异的感觉，仿佛什么联系从此断绝。

亚拉法师当先合十，深鞠一躬，道：“长寝大梦，莫知懦出。塔西法师，已自断心脉，离我们而去了。”

大家心中一惊，随即看着塔西法师安详地团坐，渐渐心中也一片平宁，忽然身后有人道：“你们……啊!”

卓木强巴回头，看到了红眼的敏敏，问道：“你怎么来了?”

敏敏道：“去看看张立吧……他，他好像不行了……”“不!”岳阳风一般地奔了出去。

卓木强巴收拾好塔西法师的衣物，最后一个走出屋子，但觉一阵寒意袭来，仰头望去，夜空浓黑无光，四周死寂，万物无声，远处一丛篝火却已熊熊燃起，是了，那是阿米同镬的大锅，火焰卷曲，仿佛夜的精灵，孤独而悲怆地舞蹈着。

嘱咐敏敏照顾好巴桑，他与吕竞男、亚拉法师一同来到张立的房间，却见岳阳站在张立身边，正有规律地念着：“十四、十五……呵……”深吸一口气，俯下身去，抬起头来，双手叠加，放在张立胸口，又开始数：“一、二、三……”他竟然一直在为张立做心肺复苏。

见卓木强巴他们进来，岳阳满眼希冀地抬起头，咧嘴笑道：“强巴少爷、教官，张立他还没死，他还有呼吸。”手上却没有丝毫停顿。

卓木强巴手臂一抖，一股刺痛顺着无名指一直延伸至心尖。吕竞男和亚拉法师分别握着张立的左右手，从他们的表情看出，张立分明已经断绝呼吸，只是岳阳不肯承认，不肯停下罢了。于是，整个房间里，空气好似沉淀下来，轻轻的凉风袭扰众人，唯有岳阳那急促而浑浊的呼喊声：“一、二、三、四……呵……呼……”

夜色正由浓转淡，岳阳机械地重复，张立静静地躺着，房间内的空气浓稠且浑浊，卓木强巴感到自己快喘不过气来了。这时，房门被撞开，敏敏晾慌地跑进来，道：“强巴拉，巴桑大哥，巴桑大哥他……”

卓木强巴一惊，道：“巴桑怎么了?他出什么事了?”

敏敏喘息道：“巴桑大哥他跑了，我……我拦不住他!”原来，巴桑醒转后，向敏敏问了情况，敏敏一五一十地说了，巴桑怒不可遏，冲出去就要找郭日拼命。敏敏想阻止，可哪里拦得住，她赶紧来告诉卓木强巴。

虽说巴桑精通杀人之术，可是火器用光了的他们，要面对的是郭日严密的巡防部队，蚁多咬死象，就连亚拉法师在雀母也要步步小心，此番巴桑去找郭日，无异于送死。以巴桑的速度，要追上他恐怕很难，而且，张立这边又该怎么办?卓木强巴想做出决断，却觉得脑子一团糨糊，竞隐隐作痛。

正想着，巴桑却突然回来了，满脸满手都是血，双目赤红，被烛火映得狰狞可怖，他沉声道：“有人在村口放鸟，被我撞见了，我杀了两个。有一个跑了，鸟也飞走了。”

安吉姆迪乌赶来道：“你们快走吧，如果郭日大人来了，谁也走不了，恐怕还要牵连整个共日拉村。”

卓木强巴又是一愣，吕竞男提醒他道：“是该下决心的时候了。”

郭日收到情报，一定会来围剿，是战是逃，必须有个明确的目标，除了岳阳，其余人的目光都盯着卓木强巴。卓木强巴想起塔西法师的话来，终于下决心道：“各自收拾包袱，天亮前离开这里!”

仿佛约定好了一般，众人从张立躺的床前绕了一周，各自低声或在心里与张立说了几句，然后纷纷出门而去。卓木强巴是最后一个，他对岳阳道：“岳阳，我们要走了。”

岳阳仍用那充满希冀的眼神望着卓木强巴，咧嘴笑道：“强巴少爷，他还没死，还有气呢。”

卓木强巴不敢正视岳阳的目光，缓缓走到门口，道：“我会帮你收拾好包袱的。”

突然听得岳阳在身后一声大喊：“强巴少爷，不要放弃张立啊!”

卓木强巴顿觉心脏一阵缩紧，喉头一咸，他强压下去，憋住呼吸，忍着没有回头，那股怨气渐渐蓄积在手臂，猛地一拳击在墙上，整栋石屋微微一颤。

当大家收拾好包袱，回到这个房间时，岳阳仍不肯放弃，他依然专注地数着：“十一、十二、十三、十四、十五……呵……呼……呵……呼……一、二、三、四……”

吕竞男正准备上前阻止岳阳，忽然感觉到门口传来一阵轻盈的风，微香荡漾在风中，像暖水一样，将每颗冰凉的心都包裹起来，回头，就看到了玛吉。

玛吉一身淡雅素装，长发披肩，赤足而行，不苟言笑。众人都产生一了种错觉，仿佛玛吉不再是人间的精灵，而是天上的女神，身上沐浴着一层乳白色的光明，神圣而不可侵犯，他们都不自觉地让出道来。玛吉来到岳阳旁边，只一眼，就让岳阳停了下来，她淡淡道：“把他给我吧。”岳阳惶急道：“阿米，阿米，你看，你看，他还有呼吸，你让我再试试，他能醒转过来的。”

玛吉的眼中蕴藏着平宁，岳阳却愈发心慌起来，玛吉重复了一遍：“把他给我吧。”语调轻轻的，却有着不可抗拒的威严。岳阳没有作答，玛吉伸出双手，将张立从床上抱了起来，一转身，身子一沉，险些跪倒在地，但她咬着牙，还是抱稳了张立，吃力地向门外挪去。

岳阳呆呆地看着玛吉：她伸出手来，她抱走了张立，她转身，她移步，她向门口而去，身影越来越远……他仿佛被定住了，不眨眼，不呼吸，就那么傻傻地站着。

吕竞男走上前去，摸摸岳阳的头，道：“岳阳，你已经尽力了。”

岳阳才如梦初醒般，“哇”的一声大哭起来，他扑进吕竞男的怀里，像个孩子般哭道：“教官，不是说好了同生共死吗，他为什么要离开我们?为什么呀……”

吕竞男紧紧抱着这个比自己还要高大的孩子，第一次，眼角淌下一道泪痕，巴桑也微微别过头去。

薄暮黎明，共日拉村仍被一团夜色笼罩，那两处熊熊的篝火如天兆警示世人般，疯狂地跳跃着。卓木强巴、亚拉法师、吕竞男、敏敏、岳阳、巴桑，六人一字排开，背着沉重的背包，看着那燃烧得猎猎作响的火焰，默默凝视。

我们要走了，张立……

我们要走了，塔西法师……

我们定会找到帕巴拉神庙的，带着你们的祝福……

塔西法师所在的小屋已经彻底被火焰吞没，被安吉姆大迪乌关照过不要出门的共日拉村民们，都在各自的门后、窗后看着，打量着，就像这群人第一次来到这个小村庄时一样。

大鼎下火舌吞吐不定，那氤氲的蒸汽笼罩在大锅之上，仿佛还能听到汩汩的沸响，玛吉横抱着张立，一步一步迈上台阶去，那瘦小的身体里仿佛蕴藏着无穷的力量。在缭绕的雾气中，玛吉轻轻褪去张立和自己身上的外物，回归到人类降生于世最原始的形态，如初生之婴儿，她赤裸的胴体若隐若现，双日艮平视前方，嘴里大声地念着：“我!玛吉阿米，是张立的妻子!张立，是我唯一的丈夫!我爱他，尊重他，服从他，视他为我生命之全部!如今天降吉祥，我丈夫回魂中阴，我愿追随于他，望诸神垂冷，令我夫妻二人灵魂合一，永世不分!”

说完，玛吉抱着张立跃向大鼎，哗啦一声，荡起大片水花，水幕烟雾中，隐约透出象牙般白皙的肌肤，她是如此圣洁，令人不敢直视，心生愧疚。玛吉站在鼎中，只露出肩、头，鼎下烈火熊熊，水汽升腾越来越浓，置身滚烫的水中，她却好似浑然不觉。张立似乎横躺在水面，玛吉就像为婴儿洗浴的母亲，用那慈爱的、温馨的目光，默默凝望，注视她爱人的面孔，注视她爱人的肌肤……

早在玛吉站在大鼎边缘，横抱起张立时，众人就已不忍心再看，都慢慢转过了头。伴随阿米大声的誓言，他们挪动脚步，向远离村庄的方向走去，只听得身后“哗啦”一声，所有人都像被子弹击中一般，战栗了一下，他们没有回头，他们不敢回头……咬着牙，噙着泪，越走越远，越走越远……

他们也就没能看到，那滚水中“咕噜噜”冒出一串气泡，一双赤红的眼睛忽然睁开，  “是光啊……”

当飞鸟将信息传达到郭日手中时，已近午时。

“哐当”一声脆响，送信的士兵心中一惊，只见郭日双手死死捏着纸条，不住颤抖。士兵万分惊愕，不知道发生了什么事，令山崩于前也面不改色的雀母王变成这样。

“马上准备十匹快马……算了!我自己去!”郭日像一阵风冲了出去，士兵还愣在那里，看着地上的茶盏发呆。

“不……不好啦……”护卫队的一名士兵大声惊呼起来，  “王……王直接朝鲁莫人的森林中穿了过去!”

“铁骑队!快，跟上……”护卫队长马上道：“保护王!”

“能追上吗？王将最好的马匹全带走了!”“追不上也要追!”

“阿米举火，欲同镬。”字字如染血，在郭日的眼前不断被放大。

“一定要阻止她!一定要等我来!”策马狂奔的郭日，被森林枝叶挂得伤痕累累的郭日，再也无法压抑内心的情感：“阿米，你这个傻瓜，你怎么这么傻!这些外来人，都是骗子，不值得你为他们而死啊!

“我将你送到共日拉村，希望你能平静地幸福地生活下去……我没有奢望会再遇到你……天可怜见，我竟然能与你重逢……阿米，你可知道我心中对你的思念?你早已占据了我的全部……不要死……不管怎样，我都原谅你……

“三年了，我一直在默默忍受着，我不敢告诉任何人，怕任何风声走漏，被对手知道，我不能让你卷人权力争斗的漩涡。我一直派人保护着你，你知道吗，我一直在暗中，默默地守护着你……

“十年了……打从分别的那天起，我就没有一夜不梦见你……当我因饥饿在荒野咀嚼革根时，当我因伤痛无法入睡时，当我因疾病被扔进死人堆里时……只要想起你的脸，想起你的笑容，我就有了生存下去的勇气……呃，阿米的愿望还没有实现呢，我必须活着……你是我存在的唯一理由!”

马蹄声过，碎泥四溅……

当郭日冲进共日拉村时，十几匹战马已经被他放光了，唯有他身下的坐骑，和他一样浑身浴血。这个血人跳下马来，战马长嘶一声，瘫倒在地，血人拔腿直奔村口，很难相信那样的身体，竟然有那样的速度。

远远地，就看到了熊熊火光，在昏黄的夜色中格外耀眼，一股灼热的气浪四下播散开去，大锅前只坐着一个人。也不管那人是谁，郭日一声炸喝，用手指道：“熄灭它!”

安吉姆迪乌听得一声咆哮，心头一惊，只见暮色中，仿佛有一头负伤的野兽冲了过来，近了，才看清竟是一个浑身带血的人，一看那身高和体形，安吉姆迪乌倍感震惊!从这里赶往雀母，飞鸟也要大半天工夫，若是骑马赶来，没有一整天几乎不可能抵达，这……这雀母王，难道是飞过来的吗?

来不及细想，郭日念青已经冲到了大锅之前，嘴里叫着：“熄灭它！熄灭它……”一看四周没有什么灭火的工具，他捡起一块大石头，朝火堆中砸去，火星四溅，险些烧着安吉姆迪乌的须发和衣袍。郭日并未停手，又将一块更大的石头双手举过头顶，朝大镬砸去，直砸得那镬“嗡嗡’’直响，只得三五下，“咔”地一道裂纹，滚烫的沸水顺着裂口涌了出来，水浇在火上，“嗞嗞”直响，大量的白烟滚滚而起。郭日闪避一旁，一条手臂却被沸水淋个正着，他仿若浑然不觉，扔掉石头，一把拎起惊魂未定的安吉姆迪乌，恶狠狠地道：“告诉我，什么事都没发生!告诉我!”

安吉姆迪乌悲悯地看着眼前的雀母王，垂下头去，道：“王，您……来迟了!”

“胡说!”郭日暴吼一声，竟将身材高出自己许多的安吉姆迪乌举了起来，看那架势，像要将他扔进锅里。但郭日稍一迟疑，将安吉姆迪乌狠狠掷在地上，手指着他道：“你骗我!”那双眼睛，像要凸出眼眶来。朝大镬迈了两步，又回过头来，用更大的嗓音道：“你骗我!”

说着，他径直朝大锅走去。此时锅底火焰尚未完全熄灭，小股的火苗还在乱窜，但锅里的水已经流干，郭日二话不说，忽然用身体抱住了大鼎的一条腿，焦煳的肉味和青烟顿时弥漫开来。

安吉姆迪乌大呼道：“不要啊，王!”

郭日充耳不闻，他仿佛忘记了疼痛，那矮小的身体肌肉纠结，进发出惊人的力量。“呀……呀……”伴随着呼喝声，那口大锅竟然慢慢倾斜，郭日全身肌肉绷紧，改拔为抬，改抬为推，改推为顶，竟然将那口大锅给掀翻了。

“轰”的一声响，大锅在地上左右翻转几圈，缓缓停下，郭日战栗着走了两步，渐渐站稳，来到锅旁。那锅里的东西炖煮了一整天，皮肉早化做一锅汤汁，随水流尽，如今在锅里翻来滚去的，只剩一堆白骨。

“不!”郭日双膝一颤，撑跪在了锅沿处，  “不!不!不!不……”他突然像发了狂一般，猛力地用额头去撞击铁锅。安吉姆迪乌见状，赶紧怛起来去阻止郭日道：“别这样……王，别这样!”郭日站了起来，只见他满脸是血，胸前至大腿一片焦黑，又有新的血污渗出，煞是吓人，他一指锅里那一堆白骨，道：“哪些是阿米的，给我分出来!”

“这……”安吉姆迪乌犯了难。

郭日露出一口红牙，撂下话道：“死了也不能让他们在一起，给我分!”不容安吉姆迪乌分辩，又道：“你们这些迪乌，对人体骨骼是非常了解的!分不出来……我让你生不如死!”他脱下自己破烂且满是血污的衣衫，仔细地铺在地上，让安吉姆迪乌把阿米的骨头放在里面。

安吉姆迪乌无法，只能一块一块地捡起来，嘴里念叨着：“这是阿米的……这是……张立的……”

郭日就守在一旁，怔怔地看着。眼见天马上就要黑了，一个人灰头土脸地跑了过来，正是逃走的索朗，他扑将过来，跪倒在郭日面前，哭丧着脸道：“王，小的没用，没能阻止阿米……”

郭日盯着骨头道：“你去哪里了?”

索朗道：“我们给你传讯时，被那伙人发现了，他们红了眼，喀羌和达拖都被他们杀了，我……我……”

“所以你就跑了?”郭日的声音冰冷。

“我有罪，小人我……小人我该死……我该死……”索朗在地上连连磕头。

“那你就死吧。”郭日手臂一挥，鲜血横洒。

安吉姆迪乌惊愕地发现，索朗头颈间就像被利刃划过一般，平齐地裂开一道豁口，可是……可是王的手里，什么也没有啊!

刚一愣神，郭日眼睛横着扫了过来：“谁让你停下的?继续分!”

安吉姆不敢怠慢，老老实实将骨头分做两份。郭日小心地双手捧起阿米的骨头，一脚将张立那堆骨头踢得四散，大步往村东去了。

安吉姆迪乌望着郭日远去的背影，捡起滚到他脚下的另一个有八九分像人的颅骨，摇头叹息道：“王，我并非有意要骗你，原谅我吧。”说完，将颅骨抛至一旁，来到索朗尸体旁，安吉姆迪乌准备将他好生安葬，毕竟也是在共日拉村共同生活了数年的人啊。 
藏地密码九实体书15--郭日之死
郭日捧着遗骸，径直来到湖边芨芨草荡。那时天将暗，圣域的蛇形天空扭曲着，闪耀着迷幻的色彩。

郭日解开包袱，取出那颗颅骨，深深亲吻，随后将颅骨的眼窝对着草荡的方向，柔情道：“阿米，还记得吗?小时候，我在这里遇到你……”

 
唔，一个小女孩，她快死了吗?

“喂……喂……快醒醒，你怎么睡在这个地方?你会被毒虫咬伤的，你会被鲁莫人吃掉的。”

那小女孩睁开眼睛，那心伤的眼神，那无助的哀怨，霎时刺伤了小男孩的心。

“来，喝点水吧……

“你叫什么名字?”

“阿米，玛吉阿米……”

“你爸爸妈妈呢?

“啊，和我一样啊，爸爸妈妈都在战争中被杀死了吗……

“阿米，从今天起，我就是你的哥哥，你是我的妹妹。不管前面有什么困难，不管这战争还要持续多久，我们都要勇敢地活下去，爸爸妈妈在天上看着我们，他们会保佑我们的。

“阿米，我们要往东边去了，村子里的人都逃光了，雅加的军队随时会打到这里来的，你怕吗?”

“不怕，有哥哥在，就不怕。”

……

 
“呵呵……呵呵……哥哥啊!看，那是什么……”那是无数次出现在梦里的声音，镌刻在郭日的记忆深处。

那时的草荡也如今天一般金黄绚烂，沉甸甸的颜色，草长莺飞的岁月。每到黄昏之际，悄立于金色芦苇中的蟓蜒就开始发光，乳白色的光芒像珍珠般闪耀，用手轻轻一触，成片成片的蟓蜒飞起，像随风飘荡的雪花，撒下一串冰凌般清脆的声音。

 
“啊……好美啊!”

“那是雪精灵，它们在舞蹈。在战争中，失去父母的孩子死去后，都会化做雪精灵，它们守护着、祝福着那些幸存下来的同伴。妹妹，你知道吗，当雪精灵高飞起舞时，这一年，就一定有好收成哦。”

“嗯，知道了，哥哥。”

当蟓蜒交配时，那亘古不变的吟唱，是精灵之歌，听过的人永生难忘；是生命的赞礼，犹如沐浴着母亲怀抱的温暖。当小男孩和小女孩手牵着手，沐浴在雪精灵的舞蹈之中，那一刻，镌刻了永恒，他们手心里，握着自己的小小世界。

……

走在硝烟弥漫的战场，走在被铁蹄踏过的土地上，穿过死人堆，小男孩和小女孩就这样手牵着手，带着倔强的求生渴望，从一座无人的村庄，走到下一座无人的村庄。

“哥哥……”

“嗯……”

“为什么要打仗呢?”

“唔，不知道，那是大人们的事吧。我记得爸爸说过，有人的地方，总是有争执，争执大了，就变成了战争。嗯，所以，有人的地方，就总会有战争的。”

“那……有没有没有战争的地方?阿米不要战争，阿米讨厌战争……”

“等我长大了，一定让战争结束，给阿米一个没有战争的圣域……”

“好啊，哥哥，我们拉钩!”

……

 
郭日将颅骨紧抱在怀里，低声喃喃细语：“阿米，你知道吗，我一直都在努力地结束战争，只要我统一了圣域，就不会再有战争了。你不是也答应过我，只要我能让朗布和雅加没有战争，你就会等着我，做我的妻子吗?你怎么就忘记了呢?”

郭日仰起头来，蛇形的天空还在挣扎着，不愿散去光明，天边一线血红，像残月，似弯眉，郭日仿佛又看到了小时候，也和妹妹肩并着肩，一起看这最后的光芒。

 
“哥哥……”

“嗯……”

“为什么，圣域的天空是这样的呢?”

“因为有大山啊，山神念青唐古拉为了保护我们，将大山从两边向中间靠拢过来，这样，别人就找不到我们了。”

“为什么不让别人找到我们?”

“传说很久很久以前，外面的战争比我们这里还要多，我们的祖先为了躲避战争才来到这里的，只是如今……这里也变成这个样子了。”

“那么外面，还有战争吗?”

“谁知道呢，只是传说而已，究竟有没有外面，也不知道呢。”

“哥哥，哥哥，是不是翻过大山，就是外面了?”

“不，传说中，大山的外面，还是大山，它们全都很高，一直被白雪覆盖着，像莲花的花瓣一样，将我们层层包裹起来。要翻越无数座大山，才能到外面，而下面，则是一片汪洋大海，无边无际，一直要走到海的尽头，才是外面。我们居住的地方，分为上、中、下三层，每一层呢，又可以分做两个小层，一共是六重天。最下面与海相接的地方，是饿鬼，上面一点是牲畜和野兽，中间的两层是我们人居住的地方，上面与雪山相接的地方是神住的地方。向上走，没有神灵的指引和许可，根本找不到通往外面的路；如果向下，则会被饿鬼和野兽吃掉。我们的祖先到这里，已经有数不清的年头了，却从来没有人走出去过。”

“外面……究竟是什么样呢?”

“这个，应该也和我们这里差不多吧，有山有河，有天空，有大海……”

“真想去外面看看啊，说不定外面没有战争呢!”

“不可能。只要有人的地方，就会有战争，这是永远也无法改变的。”

“妹妹，你要坚持住，前面有炊烟，一定有人的，我们约定好了，一起勇敢地活下去……”

“婆婆，求求你救救我妹妹吧，我给你磕头了……”“咚、咚、咚……”

“那小男孩是谁?”

“是喀卓瓦收养的小男孩，带着个妹妹，他妹妹快死啦，找喀卓瓦治病来的……那小女孩都病成那样，我看活不了多久了……”

“哦，这兵荒马乱的，喀卓瓦自己都没有吃的，还要养活两个小孩，恐怕都会饿死啊……”

“唉，谁说不是呢……”

……

“雅加的士兵杀过来啦，大家快逃命啊……”

“婆婆，你带着妹妹到右边的石林去躲躲吧，雅加的士兵骑马，他们会沿着大路追，那边没有野兽，这几天我都去探察过，比较安全。”

“孩子，那你呢?”

“我去引开雅加的士兵!婆婆，如果我没回来，那我恐怕就回不来了。你告诉我妹妹，她哥哥去了一个很远的地方，但是，总有一天，她哥哥会回来接她的，请你告诉她，哥哥会实现当初的约定的!”

“哎，孩子，你别……”

……

“我快要死了吗?是谁的手，好温暖……”

“别乱动，好好躺着，我给你找些水来。”

“这声音，真是像仙女一样，难道是天上的仙女，来搭救我这个从地狱里爬出来的人?”

“来，慢慢喝，别着急……”

“这个女孩是谁?好亲切，那是妈妈才有的笑容……”

“小心点，把头靠在我的腿上，这样会好一些，对不起，你的左眼保不住了……”

“女孩，你为什么忧伤，你是在为我忧伤吗?你是谁?

“你……你是谁……能告诉我，你的……名字吗?”

“我叫阿米，玛吉阿米。”

……

 
金色的芨芨草荡随风摇曳，如波浪般一浪接一浪掠过郭日的身体。任由波浪穿过指间，郭日摩挲着颅骨，自语道：“那时候，我还有好多话未对你说，我一直以为……会有机会的……”随后，他弯下腰，附在颅骨耳边，如梦中千百次回忆过那般，轻声问：“你愿意嫁给我吗?”

 
“你愿意嫁给我吗?”骑在马上的人冷不丁抛出这么一句。

“嗯?”

“阿米，你是我见过的最美丽的女性，你不仅救回了我的命，你也带走了我的心。我以雀母未来的王权者起誓，我这辈子，会像守护自己的眼睛一样守护着你，嫁给我吧，我能满足你的任何要求……”

“你可以让这场战争停下来吗?”

“这个没有问题，我会结束这场战争……”

“你能让圣域恢复到传说中太阳王朝时的繁荣吗?”

“……我……”

“你能带我离开这里，去看看外面的世界吗……等你能做到这些的时候，再来找我吧，如果那时候我还没有嫁人，我会考虑你的。”

“为了你，我会不顾一切地去做，等着我!”马儿一阵风地去了，载走了满心欢愉，留下了迷茫的女子：  “真的……能做到吗?”她茫然摇了摇头……

“阿米，你还是跟小时候一样，一点也没变啊，你那执著的梦想，哥哥帮你实现吧!”

……

 
一阵风拂过，郭日缩了缩肩，似乎感到冷，是啊，流了太多的血，那些焦痂一直在渗着黄水，这种熟悉的感觉，令他想起了第三层平台，那雪国，那严寒的封冻地带。突然，他想到一个人的声音，看着自己怀中的颅骨，不由咧嘴惨笑：“师傅，这就是你说的，比生命还要贵重的东西吗?”

 
……

“小侏儒，你为什么来这里?”

“我要找到出去的路，从上戈巴族人的领地里穿过去。”

“如果他们阻止你呢?”

“灭了他们!”

“呵呵呵……好，有志气。小侏儒，我告诉你，这第三层平台根本就没有什么上戈巴族人……”

“你的想法太天真了，你们通不过那些家伙守护的地方，而凭你们的力量，想消灭那些家伙，基本上……很难。特别是现在，它们有了自己的王，就连我，也只能远远地躲着走。你想要通过，再等一二十年，等它老死之后……唔，说不定又会有新的王产生，还是过不去啊!

“郭日，就算是尸积如山，血流成河，你也一定要找到出去的路吗?那好，我可以传授你魔鬼的智慧，但首先，你得舍去作为人拥有的一切，你将失去比你生命还要珍贵的东西，你舍得吗?”

“我无父无母，天地之间就只剩我一人，有什么舍不得的?师傅，请教我谋术，等我一统雅加、朗布，我一定率领大军，踏平这里，打出一条通往外界的路来。”

“说不定到时……也好，呵呵呵……我们就先从人性说起吧……”

……

 
夜色浓了，如滴入水中的墨，正在逐渐侵蚀扩散着，风渐渐停了，金色的草荡安静下来，只是再没有了起舞的蟓蜒和那精灵般的声音。郭日絮絮叨叨，絮絮叨叨，小声地在水边自言自语，时而大笑，时而落泪，  “你让我成为雀母的王，我就去做雀母的王；你想结束战争，我就为你一统圣域，将战争终结在我手中；你想要离开这里，我会带领圣域的全部士兵，为你杀出一条血路……你怎么这么傻，不肯再等等我……我就快做到了……只要是为了妹妹你，没有什么，是我做不到的!可是没有你，这一切还有什么意义?”

“如果没有了你，这一切还有什么意义……”郭日的咆哮如裂雷般自黑暗中暴发，在空寂无人的草荡回响。

当草荡最后一抹金色也渐渐退去，郭日毅然起身，小心地捧起那包骨骸，一步一步，向着水中央趟去，温柔冰沁的水像情人的手，没过他的脚背，没过他的双膝，没过他的腰际，没过他的肩头，没过……他的头顶，一串气泡自水中吐出，郭日和那包骨骸，再也没有出来。圣域的夜终被黑暗吞没，四周死寂，万物无声……
藏地密码九实体书16--狼的使者
