《藏地密码9》第六十二章 灵魂转世之谜
洗血（1）　　“胡队长！”
　　“当”的一声，张立手中的血液保存罐掉在地上。“胡队长！”他哭着扑了上去。他不敢相信，这个粗犷的大胡子，这个多次把他们从死亡线上拉回来的硬汉子，雪山也压不垮的他，就这么静静地离开了。
　　这时候，雀母王屁颠屁颠地小跑过来，一面打量卓木强巴他们，一面询问：“听说戈巴大迪乌请到了？哪位是戈巴大迪乌？”他扫视了一圈，马上将目光锁定在一身黑服的塔西法师身上。
　　卓木强巴一把将雀母王拎到胸前，指着胡杨队长的遗体厉声喝问道：“这就是你们的神圣盟约？这是怎么回事？到底怎么回事？”
　　雀母王这才发现地上已经躺着一位，他张大嘴半天说不出话来。周围的护卫一看到王被擒，纷纷拿起武器，可是巴桑冷眼一扫，岳阳、吕竞男等人的武器也在手中，那些护卫不敢妄动，只是纷纷叫骂：
　　“放开王！”
　　“大胆！”
　　“无礼！”
　　“快放下！”
　　卓木强巴克制着心头的怒火，但双手的肌肉却不受控制地震颤着。雀母王在卓木强巴手上，身体随着卓木强巴的手臂开始发抖，直到卓木强巴将他放回地面，他的两条腿还在打摆子，他颤声道：“安静！都安静！本王没事。”
　　他看着胡杨队长的尸体，也无言以对，好半天才道：“我不知道这件事情，是郭日干的，都是郭日干的。”紧接着，他又大声道：“郭日念青他人呢？叫他来见我！”
　　“启禀大王，郭日大人刚才离开了雀母，去向不知。”一名护卫马上回报。
　　“郭日念青！为什么？他为什么要这样做！”卓木强巴双手捏得咯咯发响，就好像要将郭日念青的骨头捏碎一般，得到的回答却是雀母王痴呆地摇头。 
　　没有人知道郭日念青为什么要这样做，就连岳阳也感到困惑不已。如果说他的目标是雀母王，那么何必冒着犯下大错的风险破坏神圣盟约？简直是不惜一切要杀死胡杨队长，而且一定要亲手杀死，究竟是怎么回事？
　　雀母王知道，破坏神圣盟约不是小事，这关系到皇权和威信，下命令道：“找！翻遍我们朗布国土，也要把他找出来！”士兵们领命而去。
?　在戈巴大迪乌面前，雀母王变得格外恭敬和客气，态度可以说完全转变了，对卓木强巴等人是有求必应，连胡杨队长天葬这样的事情也一口答应下来。看来，只要能治好他女儿的眼睛，就算让他马上让出王位，他也在所不惜。
　　在雀母石宫中，敏敏悠悠醒转，得知胡杨队长的噩耗，在卓木强巴怀里哭了许久。她告诉大家，胡杨队长曾对她说起过那个奇怪的理由，郭日念青坚持认为，胡杨队长抢了他最珍贵的东西。但是究竟抢了什么，大家毫无头绪。
　　按照朗布天葬的习俗，胡杨队长被一层层洁白的丝织品包裹起来，就好似蚕吐丝作茧，他的身体被固?为胎儿在母体内的姿势，双手抱胸，下颚及膝。随后就被安放在一个空荡荡的石屋内，没有灵堂，不摆香烛，不烧纸钱，那洁白的茧壳就孤零零地蜷曲在那里，一直要过了中阴期，专门的卜本才择良日进行天葬。
　　对于这种空空的房间，岳阳提出过质疑，国王才能享受的葬俗仪式，就如此简单吗？雀母王回答说，那才是回归轮转。亚拉法师告诉岳阳，天葬，对应的是四大基本葬法“土、火、水、空”里的“空葬”，它的根本意义就是回归空冥，一切都要遵循无我无物的境界，所有世俗眼中的装饰物，都会成为灵魂回归的阻碍。
　　自郭日逃走之后，雀母?就像失去了主心骨，凡事都犹犹豫豫，对卓木强巴等人的态度更是一百八十度大转弯，显得十分恭敬，若旁人不知，还以为他就是个端茶送水的小厮。这种恭敬的态度自然是首对戈巴大迪乌，事实上在胡杨队长的遗体进入空灵房的这个间隙，雀母王已经多次提起他那可怜的女儿。塔西法师对他的答复是要看了才知道，其实，在路上他已经详细地询问过吕竞男拉姆公主的病情，而朗布使者曾给他带去过更详细的信息，他对拉姆公主的病是有把握的。如今是否治疗拉姆公主，是先治疗拉姆公主还是先让雀母王拿出蟓蜒治疗卓木强巴，塔西法师在等待卓木强巴的态度，毕?他们中的一员胡杨队长，刚刚死于这位雀母王达成的神圣盟约之下。
　　雀母王不是瞎子，很快他也看出了端倪，这位戈巴大迪乌不仅和卓木强巴他们认识，似乎还很熟悉，要想医治自己的女儿，需要哪一位发话，他已经心中有数。可是，让他担忧的，就是这位有决定权的发言者，还在因另一名队员的死而处于震怒中。雀母王可没有忘记，这位发言者将自己拎过去时，当时自己的生死真的只有一线之隔，一想到这些，这位雀母王就显得愈发没有主见了，这些年来，他已经越来越倚重郭日的意见和看法。
　　看到雀母王时时犹豫又左顾右盼的样子，岳阳很想诉这个昏庸的老国王，郭日觊觎他的王位已久，这一系列的阴谋与他并非毫无关系。尤其当岳阳看到这位老国王只对自己的女儿忧心忡忡，对其余的事却概不关心时，他终于忍不住道：“你女儿的眼睛，你女儿的眼睛，你知不知道，郭日念青要造反！他想抢你的王位！对付我们，只是他阴谋中的一环，到时候你王位都没有了，你还剩下什么？”
　　没想到雀母王的回答却令所有的人大吃一惊：“本王早就知道了。”这位年迈的老者一副无所谓的样子，平淡道：“不要当本王真的老得糊涂了，其实，很早以前次杰大迪乌就已经告诉我，郭日在背地里有所动作。他?经掌握了整个朗布的军队，却还不够，还在暗地里训练了一批绝对只服从他命令的亲卫军，从那时我们就知道，他似乎等不及了。”
洗血（2）　　“啊？”岳阳愕然，他从来没有听说过哪一位君主，在得知自己的王位将被别人阴谋夺取之后，还能保持如此的冷静，好像那是理所当然的事情。他实在无法理解，不禁大声问道：“有没有弄错？他是要夺你的王位啊！你怎么能就这样让他的阴谋一步步得以进行？”
　　雀母王淡淡笑道：“本来这个王位就是他的。”见卓木强巴等人不理解，雀母王解释道：“他是我唯一的侄子，朗布是不会有女王出现的，所以，当我死后，这个王位也一定是郭日的。现在，你们明白我为什么如此倚重他了吧。我一直把他当儿子看待，就算他要夺取我的王位。何况他在军中威信本就很高，加之三年前平息了朗布和雅加的长年战争，他在军中已经是至高统帅，他唯一忌惮的只有本王和次杰大迪乌。如果今天不是你们手中有那些火器，他根本就不用逃跑。其实，我唯一疑惑的是，他为什么如此着急。他以前并不是一个贪念权力的人，可是自从三年前和谈之后，他就像变了个人似的。”
　　“那么，就连他用蛊毒弄瞎拉姆公主的眼睛，你也可以容忍了？”岳阳敏锐地捕捉到，雀母王或许知道些什么，但是一定不全面。
　　“你说什么？”果然，雀母王震惊地站了起来，连声道：“不可能！这不可能！他为什么要对我女儿下手？”
　　岳阳叹息道：“是啊，为什么呢？为什么要对付公主？为什么要冒着违背神圣盟约的危险对胡杨队长下手？这个郭日究竟在想什么？”所有的人都在沉思。
　　“等等……”岳阳突然抓住了什么，追问道：“你说郭日是你的侄子？那他也可以算做是朗布的王子喽？”
　　雀母王点头道：“是的，朗布唯一的王子。”
　　“如果他要顺利继承王位，是不是和公主有什么关系？”
　　“啊！是，是的，他必须娶我的女儿，才能得到王位的继承权！”雀母王似乎明白了什么，喃喃道：“你、你是说，他对本王的女儿下手，难道是……”
　　岳阳突然指着张立，站了起来，道：“我明白了！一切都明白了！三年前，一切都源于三年前！为什么他要弄瞎公主的眼睛，为什么他要杀死胡杨队长，我找到原因了！”
　　“究竟是怎么回事？”
　　“到底想到什么了，岳阳？”
　　卓木强巴等人都询问着，胡杨队长的死带给他们太多疑惑了。
　　岳阳似乎有些站立不稳，看着张立道：“胡杨队长或许是枉死的，郭日真正想杀的人，恐怕是你啊！”
　　“你……你说什么？”张立也站了起来，与岳阳对望着，眼里充满震惊和质疑。岳阳缓缓道：“还记得我告诉过你的那个童话故事吗？受伤的王子遇到了善良而美丽的少女，他的心不可抑制地被那纯情的少女所俘虏……安吉姆迪乌提过，玛吉有过类似的经历！郭日念青被射瞎眼睛的那次重伤，是玛吉救了他！天哪！是玛吉，是玛吉阿米，郭日念青喜欢的人是玛吉阿米！三年前，他受重伤时，是玛吉阿米救了他的命！为了得到玛吉阿米的心，他才变得不顾一切的：他停止了战争，与雅加和谈；他不愿意娶公主，所以设计让公主的眼睛失明；他要取得王位，不惜一切代价，这些，都是因为玛吉！只是不知为什么，他将胡杨队长当做了你，他不惜一切想要杀死的，是你啊！你抢走了他最珍贵的东西，是玛吉的心！这就是为什么永远也还不了！”
　　岳阳的话，有如一道惊雷，在所有人心中炸响，雀母王、张立，都呆呆地站在那里。一切都联系上了，没想到竟然是这样的，就连岳阳自己也不敢相信，之所以一直没有想到，是因为他实在无法将郭日的形象，与童话中的王子联系在一起。张立呆立了片刻，突然大叫道：“胡队长！胡队长……”他朝着胡队长的房间冲了过去。
　　“张立！”岳阳急喊。卓木强巴道：“让他去吧，让他静一静。”
　　岳阳对卓木强巴道：“强巴少爷，郭日杀死胡杨队长，恐怕还有一层意思，他想激怒我们。如果我们因愤怒而不给拉姆公主治疗眼睛的话，就正中他的下怀，他想让我们和雀母王之间的关系处于崩裂的边缘，呼……这就是阴谋家的策略，就像布棋局一样，每一步都精心计算过了。”
　　卓木强巴看着岳阳，如果不是岳阳，他们谁能想到这些。这时，雀母王赶紧道：“大迪乌先生，那你看，什么时候去看看……”
　　卓木强巴心中叹息，首先想到的就是，不能让郭日的阴谋得逞，他对塔西法师道：“法师。”
洗血（3）　　塔西法师点头道：“走吧，带我去看看公主。”
　　石屋内烛火通明，拉姆公主在床边，塔西法师在检查，次杰大迪乌也在一旁。“是河盲。”塔西早在回来的路上就听吕竞男说起过，只不过现在他更加肯定，他同样使用了三维B超。
　　次杰大迪乌道：“有什么办法？”
　　塔西法师道：“听说你们还保留着戈巴族人留下的工具？”
　　次杰大迪乌道：“不错。”
　　塔西法师道：“带我去看看。”
　　当次杰大迪乌打开那工具包时，塔西法师的眼睛一亮，小心翼翼地抚摸着那些工具，低声道：“一千多年啦，还保存得如此完好。这是一套大衍曼器，共三百一十三件，如今世上恐怕已经没有第二套如此完整的器械了。太好了，公主的病可以治疗！”
　　“法师，你说这是手术器械？就用它们给拉姆?主做手术？”唐敏还是不敢相信这些可怕的东西是手术器械。
　　塔西法师道：“没错，这是我所知的最完整的一套手术器械，别看它们模样怪异，其实每一种造型都有它的功用。可以说，它们比现在的常规医疗手术器械更为详尽，真正会使用的人拿着它们，远比拿着现代手术器械更为方便。现代的手术器械大致分为刀、剪、钳、镊、夹、钩、针、锯和杂类，而古代藏医器械则是按人体的三大元素来分类的，按今天的医学理论大致分为穿刺、剖刺、探查等数类。次杰大迪乌，你还记得它们的名称吗？”
　　次杰大迪乌点头，道：“虽然不知道用法，但名字?记得住。”
　　塔西法师道：“好极了，我正需要你这样的助手。竞男和敏敏，你们可以来观摩。”
　　吕竞男道：“马上就做手术吗？”
　　塔西法师道：“嗯，刚才B超显示，结节不仅压迫着视神经，而且有破溃的危险，迟一分钟，都有可能导致公主失明或瘫痪乃至死亡。”
　　“等一等！”这时，岳阳道：“那蟓蜒在什么地方？”
　　次杰大迪乌看着雀母王，雀母王忙道：“在本王的窖藏库里。”
　　岳阳问道：“蟓蜒的保存需要什么特殊条件吗？”
　　次杰大迪乌道：“不，它们是瓮藏好的，不需要什么特殊条件。”
　　“那好，将蟓蜒拿出来吧。我希望公主手术后，强巴少爷能马上得到治疗。”岳阳道。
　　雀母王又道：“对，对，应该的，应该的，我马上叫人去取。”
　　“我跟着去。”岳阳又道。
　　卓木强巴奇怪地看着岳阳，岳阳道：“我们必须赶在阴谋家的前面，以防不测。”卓木强巴这才明白，点了点头。
　　塔西法师道：“你们马上准备房间，这几样药，马上配齐……”
　　次杰大迪乌一听便明白道：“知道了，浴本会处理的。”
　　塔西法师道：“记住，告诉浴本，房间要用熏蒸之法。”他转而对雀母王道：“让拉姆公主准备一下，这些药马上煎熬冲泡，让公主服用。”又对吕竞男和唐敏道：“我们的背包也要移到房间里，你们跟他们去一下。”对卓木强巴等人道：“帮忙拿器械。”
　　岳阳跟着几名护卫来到地窖，正碰到三四名士兵抬着一个大罐走上来，岳阳问道：“是什么？”
　　护卫询问士兵，其中一名士兵回答道：“刚刚接到队长的命令，国王需要蟓蜒，让我们来取。”
　　那名领队的护卫正打算说什么，岳阳制止道：“不要争执，告诉他们，国王让我们来取，他们可以回岗位上去了。”
　　几名护卫抬过大罐，岳阳问道：“里面是蟓蜒吗？你们确信？”几名护卫都表示肯定。岳阳检查了大罐的封口，非常严密，时间也很久远，看护卫们很吃力地抬着，他这才暗自松了口气，道：“抬去找次杰大迪乌。”同时心道：“好险，只差一步就让对方抢先了。”
　　“剖脉刀……”
　　“骨钻……”
　　“鸦嘴钳……”
　　“鸥嘴钳……”
　　“雀尾刀……”
　　一个个从未听过的名称从塔西法师嘴里冒出，而次杰大迪乌则马上递过一件件奇形怪状的工具。唐敏和吕竞男从未见过这样的手术，每一种工具都是那么奇特，但是在塔西法师手中却变得灵活多样。她们惊异地发现，原来那些奇怪的形状竟然有如此的功用，打开颅脑、探察脑组织、细分、取出结节，塔西法师如同庖丁解牛，有了那些工具更是如虎添翼。

　　最初的草药是用来泡器械的，然后再用火燎烤，房间经过熏蒸也达到了一种特殊的灭菌功效，而公主服下药后，就进入深度睡眠，塔西法师用金针定穴，跟着就开始了手术。在三维B超的定位帮助下，几乎没花多大工夫，塔西法师就取出了公主颅内的几个结节，跟着就是缝合包扎，至于公主身体其余部分的结节，塔西法师说可以用药石化去。

洗血（4）　　当塔西法师告诉雀母王，他的女儿过几天就能渐渐恢复视力时，雀母王高兴得差点晕厥过去。接下来就是替卓木强巴清除大青莲之蛊了，为了避免夜长梦多，岳阳等人都坚持马上为卓木强巴进行治疗。

　　吕竞男担心道：“要不要休息一下？次杰大迪乌看起来有些累了。”她知道，这样一场开颅手术下来，术者和助手的精神都是高度紧张的，其劳动强度不亚于进行了一场同等时间的竞技对抗赛。

　　次杰大迪乌道：“哦，没关系，其实解大青莲的蛊毒并不复杂，关键是要用蟓蜒洗血，没有蟓蜒，一切都无从谈起。”他叫过一名浴本，吩咐了几句，那些浴本又去准备了。次杰大迪乌对卓木强巴道：“跟我来吧，强巴少爷。”

　　大家跟着次杰大迪乌来到另一间石室，只见几名浴本已经在里面忙碌开了，他们拿着盛满草药的桶开始熏蒸，做着前期消毒准备工作。卓木强巴等则一眼看到了石室正中那巨大的白色方形物，“血池！”卓木强巴惊呼道。

　　他们眼前的，的确是一方血池，但是和卓木强巴他们以前见过的那些血池有所不同，在这个血池的正中，是一个“大”字形的凹槽，正好能躺下一个人，旁边有几条分支好像引流渠一样，最后几条引流渠都汇集到一个较大的方形池子里，另一端又有一条较大的沟渠流出。在这些渠道中间则和其余血池类似，有坑有桥，有沟有渠，让人想起小巧别致的江南林园，却又透着神秘的观感。

　　“没错，解毒本就是血池的三大主要功能之一。”塔西法师道。

　　“血池的三大主要功能？”岳阳不解道。

　　塔西法师道：“血池系统在逐渐完善后，形成了三大功能，分别是配毒、解蛊、开锁。根据功能的不同也有着不同的造型，像这种有‘大’形凹槽在中央的，就是典型的解蛊血池，以前你们看到的，应该是分属于开锁和配毒两种。”

　　次杰大迪乌检查着那个大瓮道：“嗯，是我们窖藏的最后一罐蟓蜒，这上面的封印还是我师傅亲自封上的，想不到，隔了六十年，我将亲手打开它。”又检查了一遍后，次杰大迪乌道：“好了，强巴少爷，请躺上来吧。”

　　“啊！”卓木强巴惊骇道：“就，就这么躺上去？”

　　次杰大迪乌道：“嗯，当然，如果你要沐浴更衣也可以，只不过会多花些时间。”

　　卓木强巴又看了看血池，每次他们见到的血池，无一不是与血腥、残忍、恐怖联系在一起的，如今要自己躺在血池上面，心里还真有些忐忑。不过这还算不得什么，卓木强巴和衣躺了上去，那个“大”字形凹槽几乎就是按照人体比例设计的，背部的曲线也与人体脊椎相符合，躺上去没有任何不适。可是接下来，次杰大迪乌拿来一把重型武器，看上去就像一挺重机枪或是大号的水枪一样，那枪管的一头，分明就是插在胡队长身上的那种放血刀。卓木强巴惊得从血池上一跃而起，问道：“你，你要干什么？”

　　次杰大迪乌似乎早知卓木强巴会有如此反应，平静道：“我要替你放血。血不放出来，如何洗血？”似乎为了宽卓木强巴的心，他又详细解释道：“放心，知道你们今天要回来，我早已做了准备，它已经在煮沸的婆罗液里蒸熏了十二个时辰，不会对你的身体造成任何不适。”

　　岳阳嘀咕道：“这洗血究竟是怎么个洗法？”没人回答他，过了一会儿他又小声道：“难道是像洗衣服那样洗？”

　　吕竞男低声询问塔西法师道：“塔西法师，你不亲自替强巴少爷洗血吗？”

　　“不，我只是在书籍上读到过如何处理大青莲蛊毒，毕竟比不上亲自操作过的次杰大迪乌，不过我看得出来，次杰大迪乌有把握替强巴少爷洗血的。像他手里拿的穿插放血刀连体刀网，以今天的工艺水平恐怕很难复制。”

　　唐敏关切道：“究竟是怎么洗血？”

　　塔西法师道：“按照书中的说法，那放血刀的后面连着一根金属软管，到时候刀筒将插入强巴少爷的静脉或动脉——至少我看的书里没有将动、静脉区分出来；然后血液顺着金属软管流到这个小池子里，再用蟓蜒这种生物进行洗血；那个大家伙的另一端也会有一根金属软管，同样接着放血刀，那支刀筒将插入强巴少爷的另一条血管。整个过程和今天的透析十分类似，但是就其原理和生物学利用来说，恐怕要复杂得多。”见卓木强巴望着自己，塔西法师道：“过程就是这样了。”

　　卓木强巴听了塔西法师的说明，心里安稳不少，他重新躺下，配合着次杰大迪乌将手脚放入血池中的“大”字形凹槽，露出整条左臂，略微感到左高右低。次杰大迪乌道：“我将把放血刀刺入你的血脉，稍微有些疼痛，请你忍耐。”卓木强巴点点头，然后就感到手肘部有什么东西刺入，有什么被刺破了，那东西还在深入，沿着手肘一直延伸到肩部才停下。次杰大迪乌轻轻道：“请放松，你就当是睡了一觉好了。”

洗血（5）　　卓木强巴长出一口气，他闭上了眼睛，这几天真的好累，没多久他就睡着了。但是周围的人没有睡觉，全都瞪大眼睛看着呢，只见那针头似的放血刀一直从卓木强巴的肘静脉延伸到肩部，卓木强巴的手臂皮下就像多了一条硕大的蚯蚓。次杰大迪乌将那放血刀从那件庞大的金属器中抽了出来，果然和塔西法师说的一样，放血刀后面连着金色的金属软管，约竹筷粗细。软管是由一根根金属丝绕匝而成，有无数纱窗般的网眼，卓木强巴的血液就像一条暗红色的软体虫类，沿着那些网格一格一格地爬了出来。次杰大迪乌小心地一面拉扯出新的金属网管，一面将它嵌合在一条细小的石槽内。

　　岳阳道：“这样不会污染么？”

　　“当然不会。”塔西法师道：“血液不会渗出金属管，这是由它的黏稠度和表面张力所决定的。看起来那些网眼很大，事实上网眼之中还有更细的金属丝，肉眼无法分辨，它们就像篦子一样将每个红细胞都筛查一遍，一些坏掉、死去的红细胞将被彻底分解。”

　　这时，金属管道已经铺到血池内那个小池子附近了，次杰大迪乌继续小心地从那金属匣子里拉出金属管，只是突然金属管变大了，不再是金属软管，而是一张金属网。次杰大迪乌将金属网平整地铺开，布满整个小池子，接着再往回拉，又变做了细长的金属软管，直到抵达卓木强巴的另一侧手臂。次杰大迪乌并不急于将另一把放血刀插入卓木强巴的手臂，而是命令那些士兵道：“起瓮！”

　　大瓮被抬了过来，次杰大迪乌拍开封印，士兵们将大瓮倾斜，无数黑色的颗粒被倒入那个小池子中，压在金属网上。将一瓮黑色的颗粒倒光，岳阳等人才发现，那些黑色颗粒约米粒大小，有一圈一圈的横纹，看来就是蟓蜒的蛹了。次杰大迪乌拿出一个大的盖板，看来是要盖在那个小池子上面的，他询问岳阳等人道：“要看吗？”

　　岳阳等人一起摇头，那种蛹，怎么看都容易让人联想起苍蝇的蛹，只是要小一些，天知道待会儿会发生什么事情。次杰大迪乌点头道：“嗯，盖上盖子对解蛊者也有好处。”说着，盖子被合上，卓木强巴的血液缓缓向盖板下的池子流去。

　　当血液浸到池子边缘时，只听盖板下“哔哔啵啵”响个不停，似乎有什么东西炸裂发出的脆响，紧接着，血液的流速也加快了，那“哔啵”的响声也越来越多。没多久，卓木强巴的血液沿着金属软管从池子的另一头流了出来，令人惊异的是，原本暗黑色的静脉血，经过池子之后，变成了鲜红色，更像是动脉血了。

　　没多久，盖板下的“哔啵”裂响声渐渐小了，取而代之的是一种无数鱼儿在水里拍打发出的声音，或者说，像是无数泥鳅装在一个小桶里相互钻挤发出的声音。虽然盖板盖着，但是从盖板的边缘还是能看到，下面的黑色蛹壳已经看不到了，变成了许多白皙如玉的小肉虫，它们刚刚从沉睡中苏醒，仿佛受到卓木强巴血液的吸引，争先恐后向池子的下层钻去，你推我搡，谁也不让谁。


天葬（1）　　唐敏看着这一幕，忍不住咬住了下唇。岳阳低声问道：“这样弄，不会把强巴少爷弄死了吧？”

　　“嘘……”塔西法师道：“要换血了。”

　　只见另一端的鲜红血液已经走过金属软管，次杰大迪乌将另一端的放血刀刺入卓木强巴的另一条手臂，另一端也有血液流出，暗红色的血液和鲜红色的血液相交互，那些鲜红色的血液就像有灵性的生物一样，顺着暗红色的血液就爬了上去，渐渐进入了卓木强巴的血管。

　　“咦？”岳阳等人发出了惊呼。塔西法师也道：“这里面的奥妙，我也不知道是怎么回事，大概是一种生物活性，估计经过洗血的红细胞所携带的电荷与静脉血所带的电荷有所不同。”

　　次杰大迪乌看着那些红色血液向卓木强巴的体内奔涌而去，松了口气道：“好了，如此清洗大约一个时辰就可以了。大青莲的蛊毒将会被彻底清除。”

　　事实上，清洗一直持续了近两个时辰，每个人都困乏不已，但是都睁大了眼睛盯着血池，反倒是洗血的卓木强巴沉沉地睡了过去。

　　直到卓木强巴右臂流出的血液也变得鲜红起来，次杰大迪乌才道：“行了，大家都回去休息吧，他明天醒来，就和正常人一样了。事实上，原本也没发生过任何改变，不是吗？”他拔掉了放血刀，在伤口处抹上草药，血很快止住了。卓木强巴安安静静的，没有任何反应。

　　其余的人都相互看着，直到塔西法师道：“你们都回去休息，我会看着他的。”大家才三三两两在护卫的带领下去房间休息，唐敏则留了下来。

　　看着熟睡中的卓木强巴，唐敏心中泛起一阵暖意。有时，他就像是自己的父亲，伟岸的身体给自己依靠的安全感；同时，他是一个好的丈夫和情人，那种甜蜜与温馨，只有相爱的两个人才能体会；而现在，他好像自己的孩子，熟睡着，需要自己去精心照料和呵护，那是，多么奇妙的感觉。

　　“他会好起来的，是吗？”

　　“嗯。”塔西法师答道：“当然，他当然会好起来。”他将这种询问当做是唐敏对卓木强巴的关心，却没留意唐敏那笑容背后隐藏的苦涩，那是一种诀别时凄苦的笑。

　　“可是，胡杨队长却不能回来了。”一想起胡杨队长，唐敏的眼圈又红了。

　　塔西法师道：“不用太过伤心，人身不过都是肉皮囊，无为无相，他的灵魂会去极乐净土，他已看破人生的嗔、痴、妄，所以才一点痛苦都没有地去了。”

　　这一夜就如此平静地过去了。谁也没有留意，在雀母平台一个不起眼的小角落里，有一枚比图钉大不了多少的激光发射器，其发射端的红光，一闪，一灭。

红树林中，马索被一阵细微的刺激声惊醒，他看着自己手上那枚特殊的戒指，惊喜地暗想：“太好了，第二枚激光发射器总算启动了，老板他们很快就会下来的。哼，卓木强巴，会有你们好看的。”

N国边哨站，莫金突然大叫道：“索瑞斯！有信号了！”

　　“什么？”索瑞斯从房间内冲出来，只见荧幕上出现一个光点，他激动地握着莫金的手道：“终于等到了！”

　　莫金也难以掩饰心中的喜悦，道：“赶快准备一下，我们只有二十四小时。”

当卓木强巴醒来时，发现唐敏已经靠在自己胸口睡着了。他刚一醒，唐敏也马上惊醒过来，带着慵懒的表情，一抹疲惫的笑意，两人就这样长久地互望着。那一刹那，时间停滞，天地不在，仿佛整个世界只剩下彼此，那样一个眼神，已经包含了所有情感，情愿就这样，直到久远的永恒。

　?“我睡了多久？”卓木强巴捋过唐敏的秀发。

　　“就一晚。”唐敏伏下身来，倾听着卓木强巴的心跳，呢喃道：“现在感觉有什么不一样？”

　　“嗯，感觉么……”卓木强巴一面抚摸着唐敏的秀发，一面望着天花板道：“很奇怪的感觉，我感到身边的一切都不同了，但是又说不出到底是哪里不同。”

　　“讨厌。”唐敏轻轻拍打卓木强巴的胸膛。

　　经过唐敏这样一提醒，卓木强巴突然发觉，的确，是有什么地方不同了，那是一种怎样的感觉？空气中有风在涌动，敏敏的鼻息让那种涌动紊乱起来，自己甚至可以感觉到那种涌动从皮肤表面流过?痕迹。她的手在自己的胸口起落，自己能清晰地把握到那秀手每一次抬起、落下的轨迹。自己的心跳缓慢低沉而有节律，似乎暗合着某种节拍，每一次都是那么规整，跳动得如此自然、有力。敏敏轻轻贴在自己胸口的面颊，让胸口好温暖，在温暖中还有一丝凉意，那是什么？好像是水。

　　“你又哭了？”卓木强巴微微抬头，胸膛衣襟果然好大一片泪渍，这种奇怪的感觉，在以前自己绝无法把握。

　　“还不是怪你！”唐敏用指甲隔衣画着，突然眼圈又红了，低声问道：“如果，我是说如果，有一天，我们不能在一起……”

　　“傻瓜，怎么会？”卓?强巴打断她的话，忽然，他感到唐敏的神情不对，一种不好的预感油然而生。
天葬（2）　　“啪啪！”似乎感到卓木强巴已经察觉什么，唐敏在卓木强巴胸口重重地拍了两下，娇嗔道：“快起来，让他们知道你已经没事了。”顿了顿又道：“今天，胡队长天葬。”

　　卓木强巴半坐起来，肃穆地点头道：“知道了。”

　　“那我们走吧，你能走吧？”塔西法师道。 

　　“塔西法师，你怎么在这里？”卓木强巴惊异道。

　　塔西法师微微一笑：“我一直都在这里。”

　　张立一直待在停放胡杨队长遗体的小房间里，胡队长的尸身被蜷曲成双手抱膝、额头碰膝盖的母体内胎儿姿势，外裹着一层白纱，像一个人形的茧。整个房间空空荡荡，连丝风都没有，没有香烛，不烧纸钱，一种空灵笼罩着整个房间，这里仿佛与外界相隔绝，略带潮湿的空气令人感受到，这里是生地与死地的界限。张立就那么坐在胡?队长的尸身旁边，回忆着大胡子与他们在一起的每一幕，那爽朗的笑声、粗暴的口气，如今回忆起来，都是那么亲切啊……

　　不知不觉，天空就放明了，由头顶四面圆镜折射的光线聚集在白色的纱巾上面，仿佛在尸身上裹了一层淡薄的白色光晕。是否如那些雀母人所说的那样，胡杨队长的灵魂，还保留在白纱之内呢？

　　风，安静地拂过大地，灰色的天空多了几许阴霾，淅淅沥沥下起了小雨，香巴拉似乎也在哭泣。

　　一行人抬着胡杨队长，走在碎石碾压的小路上，没有喧嚣的乐鼓，没有丛林的鸟鸣，时空平静得像一面镜子，是凝固的，却折射出不?的景物。

　　一座庞大的人工建筑自远方显露端倪，越接近它，就越发宏大，让人压抑。岳阳静默片刻，还是忍不住打破了宁静的气氛，低声道：“骷髅台啊！”

　　他们眼前出现的，是一个由骷髅——准确地说，是人类的颅骨堆砌的玛雅金字塔形状的东西，周围用黏土黏合起来，四四方方，规规整整，每一级台阶都是由无数颅骨排列而成。那些非常完整、整齐的牙齿留在上下颌骨上，空洞洞的眼窝无声地凝视远方，他们形态各异，有的像在窃窃私语，有的像在沉默凝思，更多的颅骨，像打量陌生人一样打量着这群来客。

　　到了，雀母王轻轻发出命?，有强壮的卫士准备接过胡杨队长的尸身，但张立说什么也要送胡杨队长到最后。雀母王无奈地看着亚拉法师，法师告诉张立，按照古代的规定，执行天葬，是不允许旁人观摩的。张立不管，倔强地要亲自将胡杨队长的尸身抬上去。雀母王犹豫了半天，总算勉强同意了，却再也不肯允许其余人一同上去。亚拉法师做通了大家的工作，他说这绝不是雀母王有意刁难，相反，这代表着对死者的尊敬和与天上神灵接触的神圣，再者，天葬的整个过程，并不仅仅是让人感到心情沉痛那么简单，普通人甚至无法承受那个观看的过程。

　　几名强壮的士兵换下了卓木强巴等?，跟着两个拿着古怪刀具的壮汉上去了，一个穿着黑袍的人也上去了。亚拉法师说那是剖割本和召唤师，并告诉大家召唤师是从操兽师里分离出来的一个职业，只是比操兽师能力要低许多。

　　看着他们的身影消失在骷髅台顶端，大家便在台下静默地等待着，雀母王也陪同一起。

　　时间一点一点地流逝，不知道过了多久，才听到平台顶端传来一声呼啸，高亢清越，很快啸声就与远方连成一片。仰头望去，从蛇形天空的云雾中，飞来一群不知名的鸟儿，它们发出箜篌一样的啼鸣，头冠上有五彩的羽毛，浑身洁白，体型比乌鸦大，比鹰小，它们在平台上空盘?，飞舞在一起时就像一片飘荡的云。很快它们聚集成束状，由一只头鸟引领着，整个队伍盘成螺旋形，缓缓降落在骷髅台的顶端，最后占据了整个平台。四周又一次安静下来，仿佛一个封闭的空间，没有风，也没有流水，什么声音都没有，就连呼吸的空气，似乎都凝滞起来。

　　时间在静默中一分一秒地溜走，终于，不知是那名召唤师还是那只头鸟，率先发出一声清啸，整个鸟群像升腾的云朵冉冉向上，它们飞舞的图形，仿佛形成了一朵正渐渐绽开的莲花，越飞越高，最后和那片云雾融为一体，再看不见。

　　雀母王长吁一口气，告诉他们，整个仪式已经?成了，那骷髅台的顶端也不再是禁地。没等雀母王说完，岳阳就当先冲了上去，登到台顶时一看，整个骷髅台顶端空空荡荡，那几名剖割本和召唤师正在往下撤，只张立一个人孤零零地站在当中，胡杨队长则完全不见了，连同裹着他的白丝巾。整个台面不知用什么石材铺成，呈一种牛奶的颜色，干净得像每天都被擦拭的羊脂玉雕塑，没有一滴血，没有一粒骨头渣子，一切就像魔术师表演的一场魔术。

　　岳阳来到脸色有些发白的张立身边，轻轻摇晃他道：“胡杨队长，走了吗？”

　　不料这轻轻一触，张立就像木偶一般扑倒在岳阳肩头，向着骷髅台边缘的?向，张嘴大口呕吐起来，伴随着呕吐的还有滚滚热泪。岳阳只能把住张立的身体，不让他栽下去，心中也是一阵揪心地疼。

　　好一会儿，张立才停止了呕吐，伸手擦干嘴角的残渍，哽咽道：“胡杨队长，他化做了一朵云，我亲眼……看到的！”

　　岳阳不住点头，他宁愿相信这是真的。

　　这时，卓木强巴等人也登上了骷髅台，眼见一片纯白，圣洁、庄严，仿佛这是距天最近的地方。雨后初霁，一道彩虹从骷髅台的一侧跨向远方，两三朵白云从它脚下优哉游哉地飘过。大家肃穆地看着彩虹跨越的地方，在心底追忆着那个言语有些粗暴的大胡子。

?　岳阳瞳孔微微散大，在彩虹彼端，他仿佛看到两只小鸟，闪现了一下，很快又消失在云里。

躲在丛林中，像只鼹鼠一样的马索，也从树后探出半个头来，惊奇道：“咿？彩虹？”但很快，他的注意力就被单兵通信器镜片上突然出现的两个小红点所吸引，他按捺不住心中的狂喜，小心地追随着信号，在树林里一步三顾地走着。
天葬（3）　　云雾中，两名全身武装的伞降者正悠悠下落，他们使用的并非蘑菇状降落伞，而是像一块巨大冲浪板的动力伞，全身被密闭的服装包裹着，带着圆形头盔，远看上去像穿着轻薄版的宇航服。一阵哔啵声后，莫金的声音在通信器里响起：“通讯恢复了，好家伙，电子屏蔽层起码有上千米。”

　　索瑞斯道：“这些该死的雾笼罩范围更大，现在是大白天，居然什么都看不见。”

　　莫金道：“不要着急，我的老友，到目前为止，我们不都还平安无恙么？我们已经到香巴拉了，这个神秘的地方对我们敞开了大门。噢，你瞧，和马索体内埋植的信号器对接上了。”

　　索瑞斯道：“嗯？似乎他和我们原定的伞降点还有一段距离。”

　　莫金道：“啊哦，看来我们的新朋友给我们选了一个危险的地方，走，去马索那里。”一拉伞绳，动力伞改变了方向。

　　索瑞斯不满道：“你胆子可真大，竟然用这种方法来考验新加入那位能做到什么样的程度，你就不怕他把我们全卖了？”

　　莫金笑着道：“放心好了，这只是一个很简单的小测验，况且他也明白，就算他不这样做，我也有别的办法能抵达这里，我有准备的。”

　　索瑞斯哼了一声，突然拉紧伞绳，道：“怎么回事？”

　　莫金道：“是乱流！糟糕，我恨这样的天气！”

　　马索惊奇地看着屏幕上移动的小点，距自己的位置是越来越远，心道：“老板他们是怎么了？”一想到莫金那多疑的性格，马索打了一个冷战，赶紧朝着红点的方向追了过去。
敌盟（1）　　林中某处。

　　索瑞斯将动力伞揉做一团，掀动自焚装置，动力伞冒出淡绿色的火焰，很快化做一堆灰烬，肉眼却看不到一丝黑烟升起。接着他仰头道：“你看到什么了，本？”

　　莫金的动力伞挂在几株高大的乔木上，他放下手中的望远镜道：“看来我们距离伞降点不远，我看到一个人类活动区，好像很有遗迹的味道。”

　　“有人过来吗？”

　　“……没看到。”

　　“我感到有东西在接近我们，你先下来吧！”

　　莫金一拉伞绳，整个人从近五十米高空直坠，落地时前翻数圈，安然站立起来。他拍了拍身上的灰，读取了头盔里几个数据，将头盔摘了下来，深吸一口气，道：“看来，这里的空气比我们想象的还要好！”

　　索瑞斯咧了咧嘴，算是笑了。此时树梢上的动力伞也自燃殆尽，白色的灰烬纷纷扬扬飘散下来，两人除去厚重的外套，露出军用迷彩服和背包，离开了降落地点。

　　刚走了不到五百米，索瑞斯蓦然停下，对莫金道：“好像我们被盯上了？”

　　莫金微微一笑，也不见他有什么动作，突然就从背包两侧抽出两只带消音器的葛拉克18，道：“希望他们是友好的。”说完，手腕一翻，突击手枪倏地缩进了衣袖里。

　　又走了几步，索瑞斯道：“朋友们来了。”只见树上、灌木丛中、山岩后面，都露出了雀母士兵的身影。他们赤裸着上身，手里拿着武器，将莫金和索瑞斯围在中间，其中一名士兵大声道：“甲米人，你们从哪里来？”

　　莫金眯起眼睛看了看，忍不住道：“投枪、弓箭、掷斧？难道这就是他们的武器？不至于这么落后吧？和我刚才看到的那种遗迹规模完全不相称，难道是丛林里的野人？”

　　索瑞斯道：“听听他说什么。”

　　那名喊话的人又说了一遍：“你们是不是与强巴他们一起的？”

　　莫金皱起眉道：“呃，他说……这个……”他突然对喊话的雀母士兵喊道：“你会说英语吗？”

　　“你说什么？你说的是珞巴语吗？”

　　“法语呢？德语？汉语会不会？”

　　“你到底在说什么？你们难道连木尔米语也不会说吗？”

　　“你们难道就没有翻译吗？”

　　“你们身上背着的是什么？把包放下！”

　　“该死的野人，回去，我不和不懂英语的人说话！”

　　“从来没见过你这样冒失的甲米人，连最基本的普尔语也不会！嘿，你们没听到我说什么吗？背包，背包，放下！”

　　两人就在那里各自用各自的语言牛头不对马嘴地交流着。

　　终于，雀母士兵忍不住道：“站在那里别动，我过来了！”

　　莫金用普通话道：“你最好和我保持距离！”见那个士兵充耳不闻，莫金对索瑞斯展颜笑道：“交流失败了……”

　　索瑞斯没好气道：“我以为你已经掌握了一门古藏语。”

　　莫金笑道：“但他们不说我掌握的那种，幸好，还有一种语言是全世界通用的。”

　　索瑞斯白了他一眼。莫金笑容一敛，冷冷道：“身体语言！”语毕，双手猛地往下一甩，两把手枪魔术般出现在他手中，跟着双手平举，往胸前交叉，子弹的火线在空中画出完美的扇弧。

　　雀母的士兵哪想到对方突然发难，手中的武器还没有发挥功用，就纷纷中弹，只见火线过处，都有一名士兵跌倒在地，或被击穿了肩胛，或是大腿飙血。莫金双手一前一后，忽左忽右，大范围地移动着，配合着轻盈的步伐，时而如苏秦背剑，时而像大鹏展翅，有时如芭蕾演员一般金鸡独立，飞速地旋转着，有时左手的枪突然不见，跟着又从右腋下探出，一招回头望月，有人应声而倒。

　　他的双眼好像根本没看战场，枪里的子弹却像长了眼睛一般飞向雀母的士兵，不管是躲在树上的，还是灌木丛中的、岩石后面的，无一不倒。若是巴桑等人见到此幕，定会惊讶于莫金的身手，不仅仅是那诡异的身形，更不可思议的是，他的动作，与那日卓木强巴在岩壁遗迹上做出的动作太相似了，匪夷所思的开枪速度、刁钻古怪的开枪角度，所不同的是，他不似卓木强巴般生涩，动作更自然、更流畅，如行云流水，浑然天成。

　　枪停之后，丛林里只剩下一群哀号的雀母士兵。莫金吹了吹双枪消音器，双手一开一合，枪又不见了，他看了看四周扭动着的士兵，对此似乎感到很满意。索瑞斯却不满意，道：“又不杀了他们。”

　　莫金道：“这样能使我保持好的运势。”

　　索瑞斯反讥道：“也不见你有多好的运势。”

　　莫金皱眉道：“还有臭虫？”右手一挥，枪在手。

　　“别……开枪……”让莫金惊愕的是，树丛中那人说的居然是英语，虽然不很流利，但字正腔圆，发音标准。在莫金和索瑞斯惊讶于对方的发音时，只见丛林下方，一个圆脑袋的小个子蹦了出来。

　　“多吉！”乍看之下，吓了莫金一跳，但很快他又发现误认了，这个小个子似乎比多吉还要壮些，脸上堆积的笑容，令他一下子又想起了马索。

　　这个外貌有些像是多吉的小光头并没有马上靠近莫金，而是走近了一名倒地的雀母士兵，连话也不说，飞快地一刀割破了对方的喉咙，又在对方尸体上将刀擦干净，插回鞘，才带着轻松的笑容站起来，却对周围的士兵不住颔首。

　　莫金和索瑞斯有些怪异地看着这个小矮子的举动，只见他走了过来，脸上带着让人放松，并有些谄媚的笑容，不偏不倚，正好停在了莫金最有把握一枪击毙他的范围之外。这个小矮子仍旧用那种缓慢、有节律但非常清晰的发音道：“尊贵的客人，我，郭日念青，在这里为您献上无比诚挚的敬意。”说着，他抱肩鞠了一躬，竟然很有欧洲宫廷礼仪的规范。他接着又道：“地上躺着的这些人，都是我的士兵，或者说，曾经是我的士兵。他们是朗布国最精锐的部队，请您宽恕他们的冒犯，请您饶恕他们卑微的生命。”这次，又用一种令人心碎的目光炯视着莫金。
敌盟（2）　　就算莫金，也对这表情变得比变色龙还快的郭日感到吃不消，淡淡地回了句：“我本来就没打算杀他们，只是他们威胁到我了，我要解除这种威胁而已。倒是你，为什?杀了那个同伴？不是你的士兵吗？”

　　“噢不……”郭日显得非常惶恐，道：“那个人，是邪恶的国王派来监视他们的，显然英明如您，早已看出，这些士兵并不愿意用武器对着你们，他们是被逼的，身不由己。”

　　莫金道：“究竟是怎么回事？这里是什么地方？你给我详细说来。”

　　“乐意为您效劳。”郭日深深鞠躬。

　　索瑞斯突然道：“搞什么名堂？”忽然将手伸入了背包，抓着一把不知是什么的东西。

　　郭日念青虽然没有听懂他的语言，但从他的动作和表情看出了端倪，赶紧道：“千万别、别误会！那只是一种提神的香料，?时有驱散血腥的作用。在这丛林中，有很多凶猛的野兽，它们很快就会被血腥吸引过来，我们必须掩盖这种味道，并没有任何恶意，我为我的疏忽向你们道歉。出来吧，却巴。”

　　一身黑服的却巴嘎热从林中移步而出。索瑞斯眼睛一亮，死死地盯住了却巴，他至少在对方的身上，感知到了三种以上的生物信息素。却巴嘎热同样惊愕地看了索瑞斯一眼，显然他也有所发现。

　　郭日和莫金也都注意到了，郭日率先解释道：“请允许我的巫师却巴嘎热为这些士兵疗伤，他会一些微不足道的小玩意儿。”

　　索瑞斯对莫金低声道：“我过去看看。”

　?莫金道：“自己小心。”然后对郭日道：“过来，我们谈谈。”他一面像招呼小孩子一样朝郭日招手，一面观察着他的反应。郭日脸上始终带着无比诚恳的微笑。“面具脸！”莫金眼角一跳，他清楚，凡是拥有这种面具脸的人，都非易与之辈。

　　郭日在莫金的要求下，详细地讲解起朗布和雅加王国的历史、聚居分布、风俗、工农业科技发展等等，其间不乏恭维之词，大赞莫金身手了得。对那些赞溢之词，莫金权当一听，转头又问起卓木强巴等人的情况。在莫金那游移不定的眼神下，郭日将自己所知尽数道出，只是他口中的故事有了另一个全然不同的版本……

　　邪恶残暴的雀母王压榨着老百姓，郭日虽然身为国王唯一的子侄系亲属，屡次谏言却被责罚。郭日毫不贪图财富权势，只想让朗布的老百姓过得更好一些，还爱上了一位平民姑娘，当然，那位姑娘像天仙一样美丽，像菩萨一样善良，两人一见钟情，坠入爱河，并约定了终身。可是，邪恶的雀母王并不打算放过郭日，因为没有亲生儿子的国王，按照祖制必须将王位传给郭日，而且郭日必须与国王唯一的女儿成亲。为了将王位牢牢地控制在他们皇室一族手中，那位邪恶的国王竟然对自己的女儿下了蛊毒，中蛊之人双目将失眠，只是在新婚之夜，这个蛊毒即将通过?方转移到男方，这样，郭日什么也看不见之后，权力还是会落在公主手里。这一切，善良的郭日都默默地忍受了下来，他甚至表示愿意放弃王位，只要和自己的心上人平淡地过日子就好。偏偏在这个时候，卓木强巴等一伙暴徒冲进了这片和平的土地，其中罪大恶极、恶贯满盈的就是那个人面兽心、丧心病狂的张立，他竟然残忍地强暴了那个和郭日相爱已久的姑娘，还向雀母王进谗言，要将自己赶尽杀绝。郭日目前所做的，就是要让这群邪恶的人血债血偿，争取夺回自己应得的东西。因为郭日是善良和正义的化身，所以支持和拥护他的百姓以及士兵数不胜数，只是迫?雀母王的淫威，才不敢公开支持他。只要清除掉雀母王派出来统领士兵的几个心腹，这些军队将再次归入郭日的手下，为此，他请求得到莫金的帮助。

　　滔滔不绝的恭维话送了过去，郭日表示，只要莫金肯帮他，将获得极大的利益，包括打击卓木强巴那群共同的敌人，他可以调配朗布国的任意资源，甚至可以和莫金平分朗布国的土地和财富，等等。

　　莫金笑而不答，不过他对郭日提到卓木强巴那伙共同的敌人很是诧异，他好奇地问道：“你怎么知道我和卓木强巴是敌人而不是朋友？”

　　郭日道：“当我提到他们的邪恶时，你露出了知音的表情。?

　　莫金哈哈大笑，道：“不错，不错，像这种邪恶的团伙，我们这些代表正义的力量就应该把他们铲除掉。我可以帮你对付卓木强巴而不要任何报酬，但是你们那个什么朗布国的事，你得自己想办法解决。”这时他注意到，那个黑衣的巫师不知用了什么办法，那些受了枪伤的士兵叫喊声明显低了下来，还有部分人已可以站起来了。

　　索瑞斯始终一言不发地盯着却巴嘎热，却巴嘎热也同样阴冷着脸，一言不发地为士兵施术、下蛊、除痛，两人偶尔对望一眼，却像世仇一般，眼神中充满了警惕、恐吓、威胁的意味。

　　郭日飞快地思索了一番莫金的意?，接着展颜笑道：“不错不错，理应如此，不过我们依然是同盟关系不是吗？我记得你们外面有句俗语，敌人的敌人就是朋友。”

　　莫金面带微笑，心道：“小矮子，别弄错了，大多数时候，敌人的敌人，也是敌人！嗯？外面的俗语？”一念至此，莫金道：“我问你，你对外面知道多少？”

　　郭日露出了诡秘的笑容，道：“这里时常会有外面的人来光顾，而近些年似乎日趋增多，我的语言，就是跟他们学来的，所以，我对外面有部分了解。只是……来了的人，却从未有活着出去过的。”
敌盟（3）　　“具体说说，那些人都去了哪里？”莫金终于收起了那份自信的笑容。

　　见莫金变了脸色，郭日道：“尊贵的客人，你瞧，我们还是有很多合作的空间……”

　　约莫半个小时之后，郭日带着那些受伤的士兵消失在丛林之中，周围又变得空旷寥寂。见索瑞斯久久望着那些士兵消失的方向，莫金道：“怎么了，卡恩？我很少见你对一个人如此关注。”

　　索瑞斯道：“如果你是操兽师，你同样会对那个人感兴趣的。”

　　莫金收敛笑意，警惕道：“他也是操兽师吗？”

　　“不，”索瑞斯道：“他的操兽能力似乎并不强。看得出，他也缺乏系统的理论知识，但他的实际操作能力，显然直接越过了操兽师，具备一定的操虫师能力，甚至有些估计已达到了蛊师的水准。”

　　“哦……”莫金也大为动容道：?不具备操兽的能力，却直接越过了操虫师，达到了蛊师的操纵能力，岂不是足足比你高了两个级别？这样说来，我们得格外小心那个穿黑衣服的哦！”

　　“那倒未必！”索瑞斯自信道：“虽然他拥有部分操虫师和蛊师的操纵能力，但操兽的能力未免也太差了些，几乎是没有。而且我看他的手法，似乎也只能对人下蛊，却不能对兽下蛊，也就是说，我们那套评判标准对他完全不适用，若真要动手……哼，也无须怕他。只是他有些手法，我还没有摸透，要好好想想。”

　　莫金这才转惊为喜，道：“我说什么来着，老友，这里毕竟是你们操兽师的发源地，到里来，你肯定会有所斩获的。”
莫金的实力（1）　　索瑞斯淡然道：“别说我了，说说你和那个小矮子谈得怎么样。”

　　莫金自嘲道：“呵，我们最后约定是，我做我的，他忙他的。”

　　索瑞斯咧齿?道：“那不是什么都没谈？”

　　莫金扬眉道：“是啊，两个最厉害的谈判者之间，谈判的最好结果，往往就是等于什么都没谈。”索瑞斯还在咀嚼莫金这句颇有哲理的话时，莫金又补充道：“不过，我们都从对方那里，直接或间接地得到了许多有用的信息。起码我知道了，那该死的神庙在最上面，这里被称做圣域，传说中的香巴拉也在最上面，要是再晚点接到信号，我们会少走许多冤枉路。那个小矮子，知道的可不少。”

　　索瑞斯又道：“长得和那个叫什么……多吉的小家伙可真像。”

　　莫金刚刚展颜的脸立马又阴沉下来，警告索瑞斯道：“我?得不提醒你，卡恩，如果你这样想，就十分的危险。那个小矮子和多吉，是截然不同的两种人，他比你看的那个黑衣法师，要恐怖得多。”

　　“哦……”索瑞斯质疑道：“有这么厉害？我是说你最擅长的就是利用一切可利用的形势，这次这么好的机会竟然放弃了。”

　　莫金板着脸道：“在设想能利用的人之前，首先要确保自己不被别人利用。现在与他合作，以我们目前的人手和资讯，很难说得清是谁利用谁。”

　　“那就相互利用呗……”索瑞斯沙哑低沉的嗓音自喉间挤出。

　　莫金面无表情地摇着头，祖父的警语犹在耳边：“本，要说相互?作，是有可能的，这我信；但你要记住，这世上永远不可能有相互利用的事，永远都只有聪明人利用蠢人，不管是利用还是反利用，笑到最后的，只能有一个。因此，永远不要轻易相信甜蜜的承诺，这世上最不靠谱的，就是承诺。要用你自己的眼睛和耳朵去探听事情的真相，要用你自己的实力，去把握事情的全局。”

　　“这世上，不可能有相互利用的事情。卡恩，这些年你太醉心于学术研究了，你根本还没察觉，那个叫郭日的矮子，到底是个什么样的人。”莫金一字一顿道：“阴狠、多疑、善于揣度他人心思、拥有可怕的忍耐力和算计能力，他能从你的行为?节，判断出你这个人的性格和心理特征，亦能伪装出一种绝对无害的相貌。他的言语极具煽动性，有强烈的心理暗示作用，极擅长编造让人分不清真假的谎言。从他身上的伤疤和不经意间露出的小动作，我相信，他的身手绝不是我们所看到的那个样子。他能敏锐地洞察全局，亦能精密地编织出阴谋的每一个细节，利用身边一切可利用的资源，毫无破绽。这就是我与他接触后，从他身上所能发现的。”

　　“咦？”索瑞斯道：“那岂非你的同类？”

　　莫金道：“那正是我想说的，那个小矮子，拥有和我相似的地方，不，他甚至更像那个人……”莫金喉结哽?了一下，道：“你，也不想被那样的人算计吧。”

　　“那个人？”索瑞斯愣了愣，蓦然双眼一直，全身僵硬，他知道莫金说的是谁了，那个在事情还没发生前，就计算好了每一种变故的可能性的人；那个无须多言，仅用眼神和手势就可以掌控全局的人；那个你永远也看不穿他在想什么，永远也猜不到他下一步要做什么的神秘东方男子；那个拥有一双忧郁的眼睛的人、他们的队长、组织代号为“鼬”，因为组员对他的惧怕，也因为他算无遗策的能力，他们私下给他取了另一个代号——决策者。

　　近了，近了，终于，目标就在前方，马索仍然先警惕地伸出?半个头，露出一只眼睛，待看清是莫金和索瑞斯之后，才一副痛哭流涕的样子冲了出去，同时大声号哭道：“老板，我想死你啦！”

　　莫金和索瑞斯，两人坐在一棵大树下交谈着什么，那模样根本不像在危机四伏的原始丛林中探险，反而像两个世外桃源的隐者，就差一张八仙桌、两杯清茶了。见到马索从林中冲出来，两人毫不吃惊，莫金有些愠怒道：“怎么收到信号这么久才来？”

　　马索伤心得不行，哭得更像快断气了一样，悲鸣道：“呜呜……老板啊……你们可算来了……呜呜……我……呜呜……我……”

　　索瑞斯似笑非笑地看着马索，莫金?斥道：“够了，给你三秒钟，不准哭，哭得像猪发情一样。”

　　马索的声音就像被剪刀剪断，戛然而止，近乎表演的特效让索瑞斯那张虫蚀火烧一般的嘴裂得更开了些。莫金接着道：“给你十五秒，把情况说一说。”

　　马索鼻涕眼泪一把抓，然后道：“成功空降十三人，现在只剩我一个；最后一次与敌人遭遇，他们还有六人；在这一层我们已发现五个人类聚居区，他们的生产力水平相当于十八世纪末期的欧洲，他们的目的地似乎是最上层平台；林子里有许多机关和野兽，最可怕的一种是约有一人多高，看起来像……像恐龙一样的动物。汇报完毕！”

　　“像恐龙一样的动物？”索瑞斯探了探身，询问道：“你说它们差不多有一人来高？具体说说，什么形态？”

　　马索夹杂不清地将鲁莫人的外形和自己的想象描述了一番，索瑞斯发出丝丝的笑声。莫金打断马索的话，道：“胡说，哪有这种东西？”

　　马索低着头，不敢吱声。索瑞斯难得地为马索开脱道：“他说的可能是真的。”

　　“哦？”

　　“本，你有没有注意到这里的环境和外界截然不同？”索瑞斯仰头看着周围的树道：“想必你也感觉到了，呼吸这里的空气，能让身体更加放松，动作也变得更加轻盈。毫无疑问，这里的含氧量比界高出许多，而按照生物学的观点，含氧量的多少，将直接决定生物的血液循环模式，也就间接地决定了它们的体型和外貌。就算这里真的有恐龙，我也不会感到惊奇，而且……虽然我不是植语者，也能看出这些植物非常原始，似乎是古生代的东西。”

　　谈起植语者，索瑞斯突然问道：“对了马索，剩下的六个人里面，有没有一个白头发的？”

　　“没有。”马索很清楚索瑞斯问的人是谁，他也格外留意过。

　　索瑞斯和莫金对望一眼，莫金道：“难道他被除掉了？”

　　索瑞斯道：“不，那群人里面还没有谁有那个能力。多半是被发现了，在?算了胜负率和自己的得失后，他选择了避开正面冲突，而自己单独行动。”索瑞斯想了想，肯定道：“如果是我，我就会这么干。”
莫金的实力（2）　　莫金长身而起，道：“走吧，希望他不会选择与我们作对。”

　　马索惊愕道：“老板，去……去哪里？”

　　莫金道：“去他们想去的地方啊。”

　　马索道：“就……就我们三个人？那柯夫将军那边……”

　　莫金沉着脸道：“怎么，你觉得我们三个人还不足以对付卓木强巴他们吗？柯夫将军的人，稍候会来的。”

　　索瑞斯在一旁苦笑。这次纯粹是因为天气条件太过恶劣，导致与他们一同登顶的四十五名冲锋队员全部罹难，只剩他们两人活了下来，但莫金身上肯定还有激光发射器，他们也一定商量好了后备方案。想到这里，索瑞斯不解道：“你怎么那么信任那个叫柯夫的……”

雀母，卓木强巴等人刚一回来就得到一个糟糕的消息：雀母的哨兵发现有奇怪的东西从天而降，森苏派了一队武装?兵前去察看，最后仅由名叫泽嘎的卫队副官带着十几个被打伤的士兵回来，他们的队长牙朱被打死了，其余的人也都死了。

　　森苏将这件事情直接汇报给了雀母王，而没有了郭日的雀母王完全不知道该怎么处理，所以又叫来卓木强巴等人商议。听了森苏的话，卓木强巴叫森苏带他们先去看伤兵，雀母王却一点不关心那些外来侵略者和受伤的士兵，只想着他的女儿，在他的强烈要求下，塔西法师由敏敏陪护着去看拉姆公主，其余的人则同森苏来到了士兵养伤的地方。

　　“是9毫米弹，源自同一种武器。”张立第一时间检查了那些被取出来的子弹。

　　卓木强巴询问泽嘎道：“他们有多少人？是什么时候、在什么地方发现他们的？”

　　泽嘎告诉他们，在卓木强巴他们去天葬台的时候，哨兵发现了有人从天而降，他们坐的蘑菇和以前不一样（说着，他在地上画了一个类似香蕉的图像），随后森苏派他们约三十人前去察看，他们一直追着天上的物体，在离雀母以北约一个时辰路程的地方找到了对方。泽嘎非常肯定地说，对方只有两个人，而开枪击伤他们的，只是其中的一个，另一个人没有出手。那个人身材非常高大，就像金刚下凡一般，他头上顶着黄金，穿着与森林同样颜色的衣服，说着他们听不懂的语言，他们甚至没看清他怎么出的手，就全都受伤了，受伤前唯一看见的就是火红色的线，不知道从哪里来的。

　　莫金来了……早在泽嘎没有说出那人的详细特征之前，卓木强巴等人就已想到，莫金的前哨部队已经被他们消灭干净，他本人不可能不来；而能在一瞬间将三十余名雀母士兵尽数击伤击毙，也非一般人的身手能做到。只是莫金居然仅带了一个人来，这让卓木强巴他们没有想到，难道莫金手下没有人了？当然这样最好，只是……太怪异了些，他们怎么也不肯相信。还有，那个与莫金一起来的人是谁？是那个叫索瑞斯的人，还是柯夫？

　　但问泽嘎和其余伤兵，他们都说不出另一个人的相貌特征，他们的注意力都被莫金的身形和那古怪的语言吸引了过去。卓木强巴看了看伤者，选了两个受伤不那么重的，让他们带自己去发现那两人的地方，森苏另派了一队士兵跟着。

　　出发前塔西法师赶到了，一名强壮的士兵背着他，他和敏敏一起加入了队伍。

　　岳阳和张立仔细地勘察周围的环境。吕竞男询问一名引路的士兵：“不是说你们的同伴死在这个地方吗？尸体呢？”

　　那名士兵显得非常惶恐，道：“当时大家都受了伤，只想着逃走，他们没有跟来，应该是走不了了，尸体……尸体……我不知道……”

　　巴桑环顾四周，沙声道：“这不像是发生过战斗的地方。”

　　岳阳回来道：“不，这里发生过战斗，但被清理过了。”

　　巴桑冷眼盯着一名来过的士兵，道：“为什么我看不到反抗的痕迹，也没有子弹留下的痕迹？”

　　那名士兵被巴桑看得浑身发凉，只能用极其无辜的眼神看着唐敏、卓木强巴等人。亚拉法师把巴桑的话翻译过去，那名士兵才忙道：“我们没来得及反抗，就全都负伤了。”

　　巴桑悚然动容：“一个人，打三十个，没有反抗！”吕竞男心中也有些吃惊，看来对莫金的评估，还需要进一步提升，毕竟除了亚拉法师，他们从未和莫金真正意义上正面交过手。

　　张立微微眯着眼，盯着那些来过这里的士兵身上的伤口，沉声道：“似乎只有一种情况能解释，为什么没有子弹留下的痕迹。”

　　巴桑愕然，瞪着眼看张立，道：“你是说，他在一瞬间拔枪打中三十个人，没有一枪落空？”卓木强巴这才明白过来，只有枪枪打在人身上，这树上、岩石上才不会留下子弹的痕迹。
莫金的实力（3）　　只听吕竞男又在问那名士兵：“当时你们的位置在什么地方？”

　　那名士兵指出一个大致范围，当时竟然是呈环形包围的态势，这样一来就更让他们吃惊?已。也就是说，莫金在一瞬间进行三百六十度环射，并且枪枪不落空，这是什么样的一种枪法？虽然按那名士兵的说法，当时他们都已经暴露在明处，但是要在所有人反应过来之前，就将他们悉数击倒……亚拉法师和塔西法师都盯住了吕竞男，吕竞男黯然摇头，表示自己做不到。两位法师都不是玩枪的高手，吕竞男做不到，他们就更做不到了。

　　张立估计道：“只有双手持枪，并且极为精准地快速移动和开枪才可以，还要学会两只眼睛各自瞄准不同的目标，我记得以前听教官提过，好像是叫做特种兵分心学？”

　　吕竞男道：“那是一种在复杂战场环境?的一心多用，要求特种兵能像照相机一样将敌人的位置和姿势定格在自己脑海中，定格之后就不再用眼睛去看敌人，而是凭借脑海中的图像将子弹打向锁定的位置，而眼睛则用来定格下一名敌人，那是一种真正的战场杀人术。据说合格的士兵被要求双手持枪，要在一秒之内击倒五名以上的敌人。”

　　片刻静默之后，敏敏道：“那些受伤的士兵又去了哪里呢？”

　　岳阳突然想到了什么，道：“他们不认识路！”

　　张立道：“你是说，莫金把那些人抓去领路了？可是他们言语并不通啊。”

　　敏敏也道：“领路不需要那么多人吧？”

　　吕?男道：“不，岳阳说得有道理，言语不通可以用手势表达，在不清楚伤员谁能坚持得更久的情况下，将所有伤员驱赶上路不失为一种选择，路上再将那些无法行动的伤员抛弃。”

　　岳阳道：“教官说得没错，有很多血迹朝着雅加的方向去了。”

　　吕竞男道：“现在的问题是，莫金怎么知道该去哪里？他怎么会降落在这里的？”

　　敏敏快口道：“啊……他们有人接应！第一批伞降的敌人没被消灭干净，我们要面临的不只是两名伞降者，可能还会更多！”岳阳张立纷纷表示赞同。

　　卓木强巴却皱起了眉头，心道：“不，敏敏，我们的敌人知道里距离雀母很近，如今那第一批敌人对我们不可能不警惕，他们不会将激光发射器的位置，设在距雀母如此近的地方，莫金更不会希望被我们发现他的到来，或许……或许是我们队伍中的某人，安置了发射器！”他的目光从队员身上扫过，没有人有丝毫的惊慌，最后迎上吕竞男的目光，吕竞男仿佛看穿了他的想法，鼓励似的微微一笑，轻轻点了点头，意指：“你能这么想就对了。”

　　卓木强巴用眼光询问道：“究竟会是谁？究竟怀疑谁？”

　　吕竞男却将目光投向了敏敏，随即看向远方。卓木强巴一愣，扭头一看，敏敏正在撇嘴，显然是看到了刚才的一?。卓木强巴没有解释，对大家道：“走吧，如果说我们的推测是正确的，前面的路上说不定会有所发现，或许，我们得赶在他们前面。”

　　塔西法师道：“没错，他们刚刚抵达这里，天时地利人和一项都不占，趁他们站稳脚跟之前就消灭掉他们，否则，他们的后续还不知道会有多少人来这里。”

　　卓木强巴制止了雀母士兵要跟他们一同前往的要求，告诉他们这已经不是他们能理解的战斗了，他们可能在毫不知情的情况下暴露，并白白送命。最后，在卓木强巴的命令下，那些士兵才带着伤员返回雀母，而卓木强巴一行人，朝着血迹的方向追了过去。只是?们没有看到，那些士兵，在他们离开之后，都相视微笑起来。


第一次亲密接触（1）　　巴桑张立在前，岳阳和亚拉法师紧随其后，敏敏和吕竞男一左一右，卓木强巴背着塔西法师甩尾。约半个小时之后，他们在路边一处不起眼的地方发现了牙?的尸体，很显然，是受了枪伤无法行动之后，被敌人补了一刀，那一刀割口极深，又准又狠。

　　张立等人龇目欲裂，在判断了敌人的方向之后，以更加快的速度向前追去。这是他们抵达香巴拉之后，首次与敌人互换了位置，以往都是他们被人追、被伏击、被陷害，如今调了个个儿，他们在后，对穷凶极恶的敌人紧追不舍。胡杨队长的死、郭日的奸计，都让他们胸中如同压了一堵墙，那熊熊的怒意正找不到地方发泄。如今有塔西和亚拉两大法师坐镇，他们也感到自己前所未有的强大，对于那两三个暴露了身份行踪的敌人，绝不姑息，不管他是谁！

　　追了?小时左右，巴桑突然放慢了脚步，岳阳等人不明就里，也只能慢下来，他们相信，凭着巴桑那种野兽般的直觉，他肯定在这种平静下感到了某种危机。

　　塔西法师道：“我们已经在丛林的深处了，这里显然是野兽出没的地带，他们怎么会来这里？”

　　岳阳道：“难道是我们追岔了路？那些明显的痕迹是故意引错我们的？可是这么远都有痕迹，难道他们是兵分两路？”

　　“不可能！”卓木强巴斩钉截铁道。在如此陌生的环境中，仅凭数人还想兵分两路，那无异于找死。

　　忽然间，林中四处都响起了汽笛声，卓木强巴等人面色大变。塔西法师?：“不要惊慌，看来这附近有个鲁莫人的巢穴，但它们应该不是朝这个方向来的。”

　　他话音刚落，就见前方林影摩挲，那个早已熟悉却从未正面相对过的面孔，就这么突兀地出现在了他们的面前。可以说，这是他们第一次在明亮的光线下，正面看到了活人——从一开始就知道的，最大的竞争对手！

　　他站在那里，像是一件冷兵器，坚硬、锋利。一头金发如今被不知什么染物染得黄绿相间；一身迷彩贴身包裹着顽岩一般的肌肉；一个巨大的军旅行囊让他看上去更像一块岩石；那刀锋削成的面庞轮廓中，透着几许与卓木强巴相似的英气，但多了几分伪善?笑意，少了一缕诚挚的目光。通信器的镜片遮盖在那湛蓝的眼珠上，令他看上去更像一部杀人机器。他动了，明明是他在步出丛林，却让人感到是整个丛林在向后退，他步履机械、标准，每一步的落点都像精密的仪器测量过一般，张立霎时就想到了捕食前的猎豹。

　　莫金带着不怀好意的笑，吸引了大部分人的注意力，唯有岳阳例外，他没有放过周围的任何动静，特别是莫金身边的那两位。稍矮的那位不知为什么，将脸遮着，只露出一双泛红的眼睛，那双眼睛简直不像人眼，而像饥饿至极的野兽；而另外一边，则是畏缩在莫金身后的马索，他明明只比莫金矮一，却卑躬屈膝地跟在一旁，看起来就比莫金矮了一大截。除了眼前这三个人，再没有别人。没有别人！岳阳心中一惊，这是怎么回事？

　　虽然己方占据了绝对优势，但卓木强巴还是感到有些紧张，不为别的，就因为莫金那双眼睛。那双眼睛总是游移不定，在每个人身体的致命之处扫来瞄去，被他盯上的人，都仿佛被蛇盯住了一样。

　　塔西法师和亚拉法师，则几乎是同时被蒙着脸的索瑞斯的目光吸引了过去。若说莫金的眼神像蛇，给人冰凉的感觉，那么索瑞斯的目光则如某种饥饿的野兽，嗜血、暴虐，平静下压抑着对鲜活生命的渴望，在两位法师的心目?，这个人的危险程度丝毫不亚于莫金。

　　开火？询问？质疑？卓木强巴感到那双眼睛正在干扰自己的思维，让自己无法做出正确的判断。双方竟然陷入了僵持，都望着对方，保持着沉默，思考着，分析着。

　　“卓老板，没想到啊，我们在这里又见面了，我说过，我们还会见面的呢。”还是莫金先打破僵局，他的英文发音有些像肖恩，充满绅士风格，但多了一种更高贵的谈吐气息：“我说怎么感觉总有人跟着我呢，原来是那个小矮子的诡计啊，真是卑劣的诡计！”

　　三对八，莫金和索瑞斯却仿佛没有丝毫惧意，反有一种稳操胜券的感觉，只有马索在一旁，似乎正怕得浑身发抖。

　　“你说什么？”莫金的后一句话说得极轻，卓木强巴等人都没听到，卓木强巴又问了一遍。

　　“现在说什么都有些晚了，不是吗？”莫金的声调极其平和，带着一种催眠的心理暗示，缓和道：“就是我现在再提出合作，恐怕卓老板你依然不会赞同吧。”

　　卓木强巴厉声道：“你究竟想要干什么？”

　　莫金波澜不惊道：“这就是你的问题了呢，卓老板，你连我要干什么都没弄清楚，就一味地阻止我，不让我加入这个游戏，这可不是商人的作风。”

　　卓木强巴噎了一下，岳阳却听出些端倪来，那个莫金句不离卓老板这个词，仿佛在提醒卓木强巴的商人身份，并暗示他一切都可以用金钱来衡量。张立提醒道：“强巴少爷，小心他的诡计，不要跟他废话。”接着又大声质问莫金：“你把那些雀母的士兵弄到哪里去了？”

　　莫金白了张立一眼，根本不与他搭话。

　　此时卓木强巴脑海中，正在天人交战。多吉诀别的眼神，嘎嘎虔诚的膜拜，倒悬空寺那毁灭性的爆炸，敏敏因哥哥而痛哭失声、悲怜欲绝，都一一浮现在他眼前，可他总觉得有什么地方不对劲，那种模糊的感觉让他意识到，有些事情，必须弄清楚。

　　卓木强巴还在犹豫，巴桑早已按捺不住?手一扬就要把枪举起。但莫金比他们更快，因为他没有拿枪，直接将食指拇指比做枪的样子，遥指卓木强巴等人，率先道：“约束好你的手下，别让他们乱来哦！”
第一次亲密接触（2）　　卓木强巴心中一惊，莫金比画的是支假枪，可他却感觉仿佛有一把真枪对准了自己，那种冰冷的凉意，他仿佛看见了黑洞洞的枪口。这种奇怪的感觉，是从?而来？

　　见巴桑不为所动，莫金另一只手也比做枪的样子，对准了巴桑，一撇嘴角，笑道：“如果要动手，后果恐怕不是你们所能承受的哦！”

　　巴桑也感到了一种被瞄准的危机，可对方手中明明没有枪啊！随着莫金手指的移动，凡被瞄准之人，皆心生感应。待莫金指着吕竞男时，吕竞男心中一动，突然想到了什么，她注意观察莫金的迷彩服袖口处，果然，莫金的袖口没有系纽扣，袖口下鼓鼓囊囊的也不像手臂的肌肉，吕竞男低声道：“捷克刺客！”

　　而莫金的这一举动，大大激怒了卓木强巴，仿佛和多年前在那个阴暗的房间里一样，他还是那?傲慢，那么不把人看在眼里，只给人一个居高临下的背影，仿佛所有的人都欠与他平等对话的地位。而整个探索的过程中，他和他的那些手下像阴魂一样跟着自己，种种的伤痛与死亡，都在卓木强巴脑海里清晰起来，还有，要想追问唐涛的下落，也得在制服莫金以后。看着莫金那张扬的表情，卓木强巴沉声下令道：“动手！”而吕竞男正准备提醒他，他已经说出了命令，吕竞男只来得及将卓木强巴撞开莫金的手指范围。

　　果然，卓木强巴的“动手”两字刚出口，莫金的两根食指突然缩了回去，然后他们看到了火线，然后才听到枪响，然后才看到，莫金的手上?有枪！

　　卓木强巴由于被吕竞男撞了一下，而且莫金似乎也没瞄准他的要害，那一枪击在了空处；另一支瞄准巴桑的枪，则在枪响前被巴桑的直觉洞察在先，他的身体猛地团缩起来，也避了开去，且还了莫金一枪。

　　但莫金的枪根本就不是瞄一个打一个，手指扣紧扳机就不松手，子弹以每秒1300米的初速度连续出膛，并且靠手腕的轻微颤动来改变子弹的出膛方向，每秒杀五人的开枪技巧，在莫金的手中，就那么一秒时间，他朝八个人的方向都射出了子弹。

　　子弹有先后，反应有快慢，除了卓木强巴和巴桑，其余人都有避开子弹的反应时机，偏偏?立和岳阳就没能躲过，子弹分别擦伤了他们的大腿和手臂，也不得不说运气差些。但巴桑的回击也令莫金大吃一惊，显然他没想到巴桑在这种情况下还能反击，他很清楚，在自己的快枪之下，需要有放弃生命的勇气，才有机会开枪还击。巴桑的枪法准头也很好，莫金不得不避，这一避，张立和岳阳也抓住时机开枪还击。莫金身影一闪，迷彩服钻入了树林草丛中，很快变成一个模糊的身影。

　　与此同时，卓木强巴等人三三两两找好隐蔽所，丛林一下子变成了暗战的场所。“到底是怎么回事？”卓木强巴、塔西法师和吕竞男在一棵树下，吕竞男指着自己的腕部解?道：“机关在这个位置，就和我们的飞索一样，一动手指就能让枪出现在自己手中，由于人眼的视力捕捉速度有限，它会将前一个瞬间的画面残留在脑中，所以往往当他扣动扳机时，我们还看不到他手中有枪，就像魔术师玩的技法一样。这套装置是‘二战’后一名捷克退伍特种兵发明的，由于退伍后他干着杀手的职业，所以我们把这种装置称为捷克刺客。”

　　莫金伏在一丛草中，调整通信器的频率，很快，卓木强巴等人的身影就以小红点的形式出现在他的镜片上。而卓木强巴他们的镜片上，却丝毫不见莫金等人的方位，但是他们都已锁定莫金的方位，塔西法?和亚拉法师则紧盯着索瑞斯。只有马索，因为他实在太猥琐，还没开打就不知道消失到哪里去了，竟没有人留意到他。

　　莫金看了看卓木强巴等人的距离和位置，挪动背包，似乎准备换一种武器。索瑞斯不知从哪里钻出，阻止了莫金：“让我来！”他压低的声音就像游魂。

　　莫金诧异地看着索瑞斯，似乎对这名老友表现的积极性很不理解。索瑞斯咝咝笑道：“我要试试，那个新方法是否有用。”

　　莫金担忧道：“有没有把握？”

　　索瑞斯道：“试试就知道了。”

　　草丛中突然伸出一只干瘦的手臂，既不像投降，也不像示威，只是紧?地握着拳头。从一开始就锁定了索瑞斯的两位法师最先发现他的举动，只见他紧跟着五指张开，遥指卓木强巴等人的藏身所在。卓木强巴顺着塔西法师的目光，看到了暴露在草丛中的那只手臂，疑道：“这是什么意思？”
第一次亲密接触（3）　　就在巴桑发现并瞄准前，手臂又缩了回去。巴桑谨慎地进行了试射，却没有反应，随后不知有什么东西在草丛中移动，散向四方，一时草丛乱摇，干扰了他?的视线。

　　十秒之后，那令人惊悚的汽笛声再度响起，只是这次，塔西法师察觉到，那些声音正朝这个方向靠近。想起索瑞斯先前的古怪举动，塔西法师突然道：“不好！快趴下！”

　　但他随即又意识到，现在趴下太晚了，伏地聆听之后，马上道：“离开这里，赶快！”并敲打着卓木强巴的后背道：“退回去，退回去！”

　　从未见塔西法师如此惊慌，显然这与那些正由远及近的汽笛声不无关系。敏敏在另一丛树后打出手势询问，塔西法师已不顾暴露方位，直接大声道：“是操兽师，那个人是个操兽师！”

　　亚拉法师猛然想起那句密修前辈?无数鲜血和生命换来的警告：“永远不要在满是野生生物的原始丛林中，与一名操兽师对决！”

　　巴桑惊异地发现，塔西法师如此吼叫之后，对方竟然没有反应，他朝四周扫射了一梭子弹，随后从树上跳下来，骂道：“他们早跑了！”

　　张立岳阳也自树后现身，问道：“追还是不追？”

　　亚拉法师道：“快，退回雀母去！”

　　塔西将手按上树干，无奈沉声道：“我们好像被包围了。”

　　敏敏急道：“这是怎么回事啊？发生什么了？”

　　吕竞男道：“这片林子太大了，要辨清方向。”同时密林中的汽笛声越来越多，来得极快。

　　卓木强巴炸喝一声，道：“不要吵了！跟我来！”背着塔西法师，转身就跑，同时道：“法师，给我指引方向吧！”

　　塔西法师“嗯”了一声，指道：“朝这边走。”一群人紧随其后。

　　走了不出五十步，第一只鲁莫人自林中蹿出，好像吃了兴奋剂，发出亢奋的鸣叫，朝着队伍的中间直扑过来。巴桑、张立、岳阳、吕竞男几人同时开枪，一蓬蓬血花在那棕绿色的皮肤上绽开，但这顽强的原始生命仿佛根本不受影响，挥舞着螳螂般的前臂飞速直冲。最后巴桑等人不得不避其锋芒，那头鲁莫人身中数弹，最后一头扎进一棵树中，爪子深插树干，还在?停地扭动身体，不肯倒下。

　　塔西法师又指道：“这边！”卓木强巴赶紧朝那个方向奔去，他们已经见识过这种巡游猎人的威力，西米那支队伍一多半就是被这些杀手干掉的，如今循环不爽，竟然又落在了他们的头上。

　　索瑞斯端坐在一棵树上，用望远镜瞭望狼狈逃窜的卓木强巴等人，看他们一头扎进鲁莫人的包围圈，欣喜地记录下数据，对莫金道：“有效，看来自远古起，这些生物信息素就已经进化出一套完整的系统了。那些大蜥蜴和我们现代生物没什么两样，它们同样具备这套完整的生物信息素交流系统。我还得试试其余的驱散、进食等信息素，?有它们的声音交流系统，还要进一步摸索。”

　　莫金对这些丑陋的生物不感兴趣，心中盘算着这么大一片林子，如今被索瑞斯弄得到处都是那些蜥蜴，自己又该怎么出去？蓦然，莫金询问索瑞斯道：“他们怎么不上树？”

　　索瑞斯道：“任何人在突如其来的变故面前都会惊慌，他们只顾着逃命，反而忘记了最简单易行的方法。”

　　这时，一旁的马索支吾道：“老……老板，它们，它们会爬树！”

　　莫金一瞪马索，怒骂道：“你不早说！”突然树下响起“咯咯咯”的鸣叫声，三只鲁莫人围在下面，显然发现了躲在树上的三人，只见其中一只?身一跃，贴在了树干上，然后开始无比敏捷地向树上爬来。

　　莫金向索瑞斯询问道：“驱散信息素？”

　　索瑞斯无可奈何道：“我还没提取出来，用武器吧……”
第六十三章 遭遇操兽师 分道扬镳（1）　　卓木强巴负着塔西法师在林中狂奔，整件事发生得太快了，他甚至来不及做出反应。他们听到莫金的消息，他们追击莫金，他们发现莫金，他们包围莫金，原本是占尽优势的事情，突然来了个一百八十度大转弯，他们甚至还没有真正意义上与敌人正面交手，就溃败下来。如今他们在逃窜，数不清的鲁莫人跟在后面。卓木强巴在思索失败的原因，归根结底，他们还是对敌人了解太少了。莫金那匪夷所思的拔枪技巧、令人震惊的射击速度，还有他旁边那个蒙面人、那种看不见摸不着的生物信息战，完全超出了他们可以理解的范围。操兽师，根本就是他们无法捉摸的一个职业！

　　大家都在懵头懵脑地跑着，张立和岳阳甚至到现在还没弄明白究竟是怎么回事，还在询问：“到底发生了什么事啊？”“为什么那些鲁莫人要追我们啊？”

　　亚拉法师给他们解释道：“那个蒙面人是操兽师，显然我们中了他的某种术，这就是鲁莫人追我们的原因。”

　　岳阳道：“我们是不是找条河洗洗？或许能阻断鲁莫人的追击。”

　　塔西法师道：“我们还不能确定水洗是否对信息素有效，而且一路走来，附近也没看到有河，总之必须返回雀母，那里才是安全的。”

　　亚拉法师和塔西法师一样，时不时在跑动途中按压一两棵树的树身，以此判断大规模的鲁莫人移动方向。就在塔西法师又一次指出方向的同时，亚拉法师道：“不对！”

　　塔西法师道：“怎么？”

　　亚拉法师道：“您不觉得它们移动的痕迹太明显了么？而我们前方的路又太安静了。”

　　塔西法师道：“你是说……”

　　亚拉法师道：“我们曾见识过它们的狡诈，它们一定在前面做了埋伏，它们在将我们驱赶进陷阱里。”

　　卓木强巴一个急停，问道：“怎么办？”塔西法师微微凝眉，马上道：“改变方向，这边！”

　　这种突然改变方向的策略果然很好地试出了前方是否有埋伏。塔西法师和亚拉法师每次按压树干，神色都更加凝重，终于，两位法师对望了一眼，对大家道：“看来，我们被重重包围了。”

　　话音刚落，又有三只鲁莫人前哨兵冲了出来。当先的塔西法师对卓木强巴道：“伏低！”跟着往卓木强巴肩头一按，整个人凌空弹跳起来。

　　塔西法师在空中翻腾三百六十度，第一只鲁莫人冲到他们面前时，塔西法师正好保持了脚上头下的姿势，那一瞬间，法师双手交叉伸出，抓住鲁莫人的前颌与后脑猛地一旋，拧断了它的脖子，而同时卓木强巴以一个倒地滑铲的姿势，从鲁莫人两腿之间钻了过去。

　　卓木强巴站起身来，塔西法师刚好完成空中翻腾，稳稳地落在他的背上。那只鲁莫人又冲出去十几米远，才脑袋一歪，一头扑倒在地。塔西法师双手鲜血涔涔，原来他也被鲁莫人颈项上那些尖刺刺伤了。

　　亚拉法师对付鲁莫人就比较有经验一些，只见他手腕一翻，一个手雷出现在掌中，“噌”地拔掉插销，单手曲臂，瞄了瞄，然后像投篮一样向前一抛。那只鲁莫人不知道是什么东西，不顾一切地大口一张，稳稳地将手雷叼在口中，咕噜一声吞下肚去，咂巴咂巴嘴，眼珠子一转，没尝出味来，跟着就是一声闷响，碎肉横飞。

　　第三只鲁莫人原本是冲向巴桑、张立他们的，不知是受了第二只自爆的鲁莫人的惊吓还是别的什么原因，它像卓木强巴一样在半路一个急停，转身冲向了卓木强巴方向，急得张立、岳阳在卓木强巴身后大叫：“强巴少爷，是母的，是母的！”

　　吕竞男耸身上前，拦在路中，转身一个侧踢，将那只鲁莫人踢得偏了方向，踉踉跄跄颠簸了几步，一溜烟跑回了丛林之中。敏敏也准备上前，却慢了一步，险些被鲁莫人撞翻。

　　更多的汽笛声响彻树林，那些鲁莫人仿佛无所不在，它们似乎要在心理上给这些猎物以极大的压力，听到那些声音的人无不变色。又是四只，它们就像动力十足的越野车，在丛林里横冲直撞，那落后的神经系统仿佛令它们感觉不到痛楚，被枪击伤也是直扑过来，手雷炸响也全然不闻，连亚拉法师也不敢直撄其锋，只得抛出飞索，荡过避开。其余的人也只得各出奇谋，吸引弹、求生烟幕、闪爆都纷纷用上。

　　但他们前面的鲁莫人越聚越多，显然有一支鲁莫人小分队正好堵在了他们逃亡的路上，一只指挥型的鲁莫人躲在树梢，观察着他们的动向。巴桑发现了顶着两个椰壳的头颅，他举枪、瞄准、射击，一气呵成，却还是被躲了开去。那只鲁莫人在树梢“咯咯”地叫着，指挥其他鲁莫人对卓木强巴等人围追堵截，更糟糕的是，在那指挥官的命令下，一些鲁莫人开始上树了，准备从上往下，将飞荡在林间的猎物捕获。

　　卓木强巴等人实在是无暇和这支小分队纠缠，他们知道，真正的大部队还在外围，一旦它们完成合围，那才叫插翅难飞。塔西法师避开一只从空中飞掠而过的鲁莫人，同时狠狠地将猎刀插入它的腹下，借势拉开一大道口子，大声道：“这样不行！我们没它们跑得快，大家再聚在一起，只会被包围在里面！”
分道扬镳（2）　　数只鲁莫人在地面起跳，险些咬住飞索荡得较低的敏敏的裤管。亚拉法师一把拎起小姑娘，回应道：“包围圈正在缩小，人多了也突围不出去，我们只能分开走！”

　　张立和岳阳在空中飞出一道平行弧线，一只鲁莫人朝他们正面扑来，两人赶紧伸腿往对方蹬去，打算借力避开，不想两条腿正好将那只鲁莫人夹在中间，三个身影同时悬停在半空，两人同时问：“怎么走？”

　　那只鲁莫人左右各看一眼，张口往岳阳腿上咬去。岳阳一缩腿，它就笔直地坠下。

　　塔西法师伏在卓木强巴背上对他道：“它们的大部队在我们的正后方，如果我们去把它们引开，前面的空隙会比较大，他们逃脱的机会会更多些。”

　　卓木强巴道：“知道了。”接着大声道：“我和塔西法师去把它们的大部队引开，你们向前走，亚拉法师给你们指路！”

　　岳阳道：“会不会太危险了？”敏敏也道：“不要，强巴拉！”

　　塔西法师道：“我有把握，只有这样，大家才有机会回到雀母。”

　　巴桑子弹打完了，拔出库尔德弯刀狠狠地胡扎乱劈，还真被他砍死砍伤无数鲁莫人，抽空他喝了一声：“好，就这样！”

　　吕竞男飞索荡至卓木强巴前面，道：“我也去。”一顿，见卓木强巴没说话，又道：“多一个人，多一分保障。”塔西法师点头表示认可，卓木强巴道：“小心点。”他们三人，朝着其余人的相反方向荡开飞索，朝丛林深处远去了。

　　敏敏也想跟来，但一眼就看见了吕竞男的背影，特别是那两个比肩而行的背影，终究没跟上去，只叫了一声：“强巴拉！”亚拉法师在另一端领路，道：“跟我来。”

　　卓木强巴听到敏敏的声音，回头，吕竞男道：“放心吧，亚拉法师会照顾好她的。”

　　十余分钟后，塔西法师道：“奇怪，跟着我们的蜥蜴减少了。”

　　卓木强巴急问：“啊？一路上追击我们的蜥蜴不是很多吗？”

　　吕竞男道：“嗯，我也感觉到了，蜥蜴是很多，但他们的数量在逐渐减少，他们并没有全力追击我们。”

　　塔西法师道：“他们或许在以我们无法察觉的方式互通消息，追击人多的一方去了，或许我们身上的信息素较少？”见卓木强巴急于掉头，塔西法师警告道：“千万别回去，别忘了，起码我们还牵制了一部分鲁莫人，如果这时候掉头，无疑是将它们集中起来，反而害了其他人。”

　　森林的另一方，是一场艰苦卓绝的追逐赛，比赛的双方比的是谁跑得快、跳得高、飞得远，胜利者将获得一顿丰盛的美餐，而失败的一方则将成为美餐。比赛的规则注定了，这场比赛一开始就没有公平性可言。

　　张立、岳阳等人不住地射出飞索，以最快的速度在林间猿跃，鲁莫人则像吃了违禁药的短跑冠军，一只只动力十足，飞速地轮转着双腿。

　　张立和岳阳各自带伤，一个是空中姿势失衡，另一个则在蹬踏树干时少力，但亚拉法师要照顾实力稍弱的敏敏，巴桑好像中的信息素最多，自顾不暇，他们两人也就只能相互提携了，渐渐落在了队伍的后面。

　　一些鲁莫人甚至超越了二人，在一些指挥蜥的指挥下选择飞索最低的落点，在下面昂首等着，每当张立、岳阳掠过时，便有无数鲁莫人高高跃起，张嘴就是一口。张立、岳阳只得在飞索荡低的时候提臀收腹，把双腿尽量往头顶上拿，那情形，就好似在表演空中飞人过鳄鱼池。

　　张立的视线看前方迎面而来的树木都已成模糊一片，迎面的寒风也迫使他不得不闭上一只眼睛，只用有镜片遮挡的一只眼去观察，可还是时不时感到屁股后面有灼热鼻息。张立气得大骂道：“它们怎么对我的屁股这么感兴趣啊！” 

　　岳阳在一旁笑道：“屁股多好啊，又肥又嫩又多汁，一口咬下去，满嘴都是油，难道，你不喜欢吃鸡屁股吗……”却是在说笑中，被一只鲁莫人咬掉半截裤管。

　　张立揶揄道：“你自己小心点！现在只是大腿擦伤，可别变成独脚将军，看巴巴-兔是否喜欢独脚将军啊。”

　　岳阳道：“去你的！”又荡过两个集中点，岳阳发愁道：“这样不行啊，前面的异族同胞越来越多了。”

　　张立一看，可不是吗，前面那些没咬着亚拉法师和敏敏的就等着巴桑大哥，没咬中巴桑大哥的又都等着自己。鲁莫人越聚越多，有的开始攀附在同伴的身上往上垒，形成一个个鳄鱼岛似的鲁莫人丘。

　　那一张张丑陋的脸露出兴奋的表情，一个个都张大了嘴，流着口水，望着天空，就像待食的雏鸟。

　　岳阳果断道：“它们已经判断出我们的路线，知道我们是跟着亚拉法师他们的，这样不行，迟早会被咬中屁股，我们另外找路吧。”

　　张立知道岳阳的意思，无外乎他们引开另一部分鲁莫人，好让亚拉法师他们有更多的机会逃出去，他朝着岳阳会心地笑了笑，道：“走，换方向！”
分道扬镳（3）　　岳阳冲前面大声喊：“亚拉法师、敏敏、巴桑大哥，我们不和你们一路了！大家雀母见！”跟着张立一个拐身，避开前面的鳄鱼岛，飞索向另一个方向射出。

　　不知是亚拉法师还是敏敏喊了句什么，张立没听到，耳边全是汽笛和“咕咕桀桀”的声音，眼前全是飞速掠过的树影。

　　扬腕、抛射、转体、收索、蹬树、再扬腕，这些机械的动作不知重复了几万遍，张立自觉恐怕已经飞出好几十公里了，可这片树林还是看不到头，鲁莫人还在穷追不舍。既不能荡得太低，又不能荡得过高，那些巨大的树干分叉处，有无数鲁莫人像哨兵一样站立着，正探头探脑往下张望呢。手臂的伤刚开始只是有点火辣辣的痛，现在却像在撕裂肌肉一般，他不知道岳阳怎么样了，看那小子蹬树的时候痛苦的表情，恐怕也好不到哪里去。难道要成为这些怪物的腹中餐？张立暗想：“这样的结局似乎也太糟糕了，还不如在冥河中就光荣了呢。”

　　“喂！喂！”岳阳在一旁大吼。张立一回神，身体一折一蹬，险险地避开了迎面而来的巨大树干，只听岳阳道：“你想干什么？想自杀啊你？阿米怎么办？”

　　“是啊，阿米！”张立一震，精神又回来了，模糊中仿佛又看到了阿米，那个婀娜曼妙的身影在前方丛林中向自己招手，回想起抱着阿米一起飞的情形，痛觉顿减，为了阿米，一定要飞出这片鬼林子。张立坚定了信念，朝着意识中阿米招手的方向飞去。岳阳见他速度加快，道：“真看不出来，你还有余力啊！”

　　张立扭头道：“跟得上我吗？”

　　岳阳道：“得了吧，就你那速度，要不是我在前面带你，你早就被他们啃光了。”

　　“那么就比比，看谁先飞出这片林子。”

　　“好啊！”

　　张立感到身体很轻，像踏足云端，与阿米一起飞的感觉又回来了，而前方树影蒙蒙，也拨云散雾般退去，渐渐露出砖红色的山岩。张立兴奋地向岳阳吼道：“我们出来了，你看见了吗？”

　　岳阳道：“你说，在平地上跑，它们会追来吗？”

　　张立顿时心底一凉，是啊，前面那片开阔地，距离雀母还有一段距离，如果没有了飞索可以起荡的支点，他们只能落地与鲁莫人比速度了。岳阳又道：“你还剩多少武器？”

　　能扔的早都扔光了，张立一摸腰间，道：“还有两个吸引弹、一个手雷，你呢？”

　　岳阳道：“一个闪爆、一根求生烟幕，都是不能用的，只能看你的了。”的确，闪爆或许能闪中鲁莫人群，但在没有保护的情况下，他们自己也不能幸免；求生烟幕或许能遮挡部分鲁莫人的视线，但说不定就会把强巴少爷或亚拉法师他们吸引来，这不是把他们往陷阱里引吗？

　　张立道：“你目测岩壁距离我们还有多远？”

　　岳阳道：“大约五百米吧……”又飞了两棵树，他更正道：“不止，大约七百米，你的百米冲刺速度是多少？”

　　张立咬咬牙，道：“愿上帝保佑我们！”

　　岳阳道：“笨蛋，应该是愿佛祖保佑。”两人同时看了看最后一棵大树，又看了看距离约七百米的岩壁，都是一样的心思：必须在鲁莫人追到自己之前冲到岩壁下，然后利用飞索攀至岩壁上，否则，那片开阔地就是他们的坟场。

　　张立深吸一口气，道：“准备好了吗？冲了哦！”说完，两人像两只雨燕，同时降低了飞索的入射角，从最后一棵大树的两侧飞速掠过，在空中一个平衡点收索，落地一个翻身，站起来就开跑。张立看也不看，一个手雷往身后扔去，这次，他们真的要与死神赛跑了。


生死间的奔跑（1）　　“轰”的一声，尘土飞扬，冲在最前面的几只鲁莫人被炸得支离破碎，但鲜血和碎肉激发了后面的鲁莫人的野性，鲁莫人大军越过同伴的尸体，少数几只停下来，地上很快就只剩一堆白骨，其余的猎杀机器，潮水般追击着前面两个弱小的生物。

　　前二百米，岳阳的速度和张立相当，但很快，他的奔跑就变得一瘸一拐起来。张立看他那咬牙切齿的样子，感同身受，想起自己在冰川溶洞里和强巴少爷悬吊在半空时的情形，那种表情，是对痛苦忍耐到了极限。张立二话没说，按下一颗吸引球，往后一扔，吸引球滴溜溜往鲁莫人群滚去，同时他靠近岳阳，一把把住他胳膊。岳阳猛地一挣，想推开张立，大声道：“别管我！”

　　张立牢牢钳着岳阳的胳膊，很平静地问道：“想当逃兵吗？”岳阳眼睛一红，哧了一声，两人都不再说话，相互搀扶着，一瘸一拐，在这贫瘠的空地奔向最后的希望。

　　第一颗吸引弹扔得太低了，还没发挥效应就被鲁莫人群踩成了碎片。张立和岳阳很快就听到千军万马的声音，就在自己身后咫尺的地方，而此时他们还没有跑到一半的距离。张立取出另一颗吸引弹，亲吻了一下，道：“全靠你了，乖一点。”岳阳提醒道：“往天上抛。”

　　张立跑动中调整着呼吸，告诫自己要冷静，等到吸引球完全启动之后，张立挥手一抛，金属小球在空中划出完美的曲线。这次，在鲁莫人还不及将它吞下肚的时候，小球听话地发出了“嘤嘤”的声音，并开始发光。

　　鲁莫人大军无不被那怪异的发光点吸引住了，前锋部队都停了下来，往小球飞过的后方张望，虽然中间的鲁莫人被撞得东歪西倒，但很快阵形就稳定下来，它们好奇地看着那金色的弧线，暂时忘记了张立和岳阳的存在。金属球很快落入鲁莫人群中，引起了很大的骚动，鲁莫人扎堆往那小球的落点抢去。一只反应敏捷的鲁莫人迎空跃起，却和另一头同样敏捷的鲁莫人撞在了一起，小球从它们两个中间落下；一个幸运儿爪子一扣，抓住了小球，还没握住半秒钟，就被一个强壮的同类一把抢去；另一只鲁莫人则不顾友谊，一口将那名强壮者的小臂连球一口咬断，叼起就跑，但挤在一起哪里跑得掉，被横里冲出的一个家伙一撞，那截断臂就飞了出去。

　　趁此机会，张立和岳阳一口气冲出四百米，眼看快到终点了，可是这时候吸引球的效应时间过了，会发光的宝珠变成了不会叫也不发光的金属疙瘩，对鲁莫人的吸引力大减，前面那些抢不到吸引球的，已经开始调过头来，重新追击二人。

　　张立明显地感觉到，抓住岳阳的手在发抖，如果不是自己在抖的话，就是岳阳全身在抖，而岳阳额头上豆大的冷汗，显然也说明了什么。张立道：“坚持住，只剩最后一百米了。”

　　岳阳面白如纸，道：“没用的，飞索还需要一个起荡时间，以它们的速度，我们来不及。你先走，我来挡住它们。”

　　张立猜出岳阳的想法道：“白痴啊你，一百米的距离用闪爆，也会闪到我的。”

　　岳阳下狠心道：“没办法了！”他猛地发力，想推开张立，岂料张立早有防范，岳阳的腿伤正带来钻骨剜心的痛，这一下竟然没甩开，仍被张立带着踉踉跄跄奔向岩壁。

　　张立得意道：“你想跑回去，我是不会让你做这么傻的事情的。”

　　岳阳大吼道：“留下一个，总比一起死好！”

　　张立也吼道：“什么时候我们放弃过？死就死在一块儿好了！你忘了你是怎么说的吗！”

　　岳阳突然声音一低，道：“现在不同了，你有阿米呀，就算不为你自己……”他说着，突然搡了张立一把，抽出胳膊，转身就跑。张立则一伸腿将岳阳绊倒在地，跟着按住了自己胸口，刚才岳阳猛推自己时，他感到胸口被抵了一下，生疼。他把那东西取出来，岳阳正好从地上抬起头来，两人都盯住了那东西，眼睛一亮——巨蜥的发声腔。
生死间的奔跑（2）　　看着不足他们百米的鲁莫人，张立拉了岳阳一把，岳阳翻身爬起。张立道：“你先走……”见岳阳犹豫，分明想问这个有效没有，张立推开他道：“顾不了这么多了，你腿上有伤，起荡时间更慢，我会赶上你的。你该不会真想我们都死在这里吧！”

　　张立深吸一口气，铆足了劲一吹，“哧……”用力不当，竟然没有吹响。前面的鲁莫人距他不足五十米了，唾液滴落的尖牙清晰可辨。张立返身，调匀气息，再吹。

　　“昂……”

　　巨蜥的吼声震彻森林，树叶簌簌直落，整个森林在吼声下战栗，这突如其来的吼声将鲁莫人群生生震住了，那些冲到前面的鲁莫人纷纷停下，有些惊恐地看着前面那个两脚生物：他们怎么会发出这种声音呢？难道是发生了基因突变？

　　张立又用力吹了两声，吹得身前的鲁莫人纷纷后退，后面的鲁莫人也发生了骚乱，但他知道，这个方法不可一而再、再而三，那些精明的家伙很快就会识破的。鲁莫人群猎食巨蜥，向来是需要经过精心准备的，在野外的突然遭遇，往往是以鲁莫人失败告终，不过就眼前的鲁莫人数量来看，估计一两头巨蜥还压不住它们。张立心中最理想的状况就是，自己吹响了号角，森林里会有别的巨蜥响应，可惜……巨大的吼声独此一家，竟然没有后援。

　　张立借鲁莫人群一度惊慌之际，又退出四五十米开外，但是时间还不够，岳阳恐怕才刚刚抵达岩根处，这时候他想起了响箭。张立掂了掂手中的发声腔，在空中挥了两下，同样听到了较弱的“昂……”的声音。张立在心中道：“肖恩大哥，保佑我。”他将发声腔捆绑在一把子弹耗尽的枪上，拽着枪绳猛地一抡，将发声腔对着鲁莫人最密集的方向“呼——”地甩了出去，转身就跑。

　　“昂……”发声腔在空中发出了持续的吼声，虽然声音不大，但鲁莫人何曾听过有巨蜥从天而降，顿时炸了锅，四散逃开来。此时岳阳已射出飞索，正在倒退，张立一边叫着：“快荡，快荡！”一边朝岳阳冲过去。他把岳阳拦腰抱起，朝飞索反向奔跑，岳阳开始收索，张立一放手，岳阳脚踏着岩壁，开始画起扇形弧线，随着飞索收缩，岳阳越荡越高。张立也开始蹬墙，射索，起荡。

　　发声腔落地之后，就不再发声了，鲁莫人很快就发现这是个骗局，愤怒至极的它们朝张立追来。张立的起荡高度还不够，每当他从墙面画斜线掠过，就有鲁莫人扑过来以头撞墙，不过随着张立的高度越来越高，能够得着他的鲁莫人也就越来越少了。

　　很快张立抵达了岳阳的高度，岳阳正像只壁虎一样爬在岩壁上，一只脚踩在一条裂隙里，另一只伤脚只能虚立。张立朝岳阳靠拢，道：“还能坚持住吧。”岳阳点点头。

　　此时仍不断有鲁莫人原地起跳，但坚硬的岩壁不比树干，那些高高跳起的鲁莫人在岩壁上挠扒几下，就像沙袋般坠了下去。但鲁莫人群没有放弃，它们纷纷聚集在岩壁下，围成弧形，黑压压的一大片，就等着张立和岳阳掉下来。

　　张立和岳阳暂时安稳下来，他们首先试图联系强巴少爷和亚拉法师，但不知通信器在跑动中颠坏了还是受到岩壁干扰或者是距离太远，始终没有反应，两人百无聊赖，悬在半空中开了几句玩笑，说一些不着边际的话。直到天色渐渐变了，岩壁下那些鲁莫人还是没有散去的意思，张、岳二人才有些耐不住了。

　　张立道：“这样下去不是办法啊，就算我们不掉下去，它们这样死守着，饿也饿死了。”

　　岳阳道：“你有什么好建议？”

　　张立建议道：“要不，我们攀岩回雀母？”他看了看岳阳，又道：“只是不知道你的腿……”

　　岳阳道：“这里距雀母多远，你清楚？”

　　张立摇头，岳阳又道：“要是前面的岩壁不好攀爬走不过去呢？要是力气用尽，掉下去了呢？你有什么补救措施？”
生死间的奔跑（3）　　张立又摇头，岳阳笑道：“别说我腿上的伤，你手臂的伤，现在不痛了么？”

　　张立稍微活动了一下伤臂，虽然没叫，但冷汗一下就渗出来了。不仅仅是手臂的擦伤，关键是肌肉有些僵硬了，张立明白，别说攀岩，就是将身体固定在此，还能坚持多久也不好说。他反问道：“你怎么好像一点也不担心了？先前还在想着当逃兵的。”

　　岳阳道：“冷静下来想一想就明白了，我一直在等这个时间。”

　　“什么时间？”

　　岳阳眺望远方天空道：“晚餐的时间，我们只需要赌一把，而且赢面很大。”

　　张立好像有些明白了，也张望起来，道：“你是说……”

　　岳阳道：“我们只需要赌下面这些鲁莫人目标比我们大，赌它们和那些巨鸟是天生的对头。来了！”天边出现了几个小黑点，但很快黑点就变大靠近了，它们在上空盘旋，下方的鲁莫人太密集，就好像海滩上那些海蝎和蝾螈祖先一样，是它们可口而丰盛的晚餐！

　　当巨鸟挟带风势冲向这块开阔地时，鲁莫人群终于溃散了。同样是群体行动，那些巨鸟显然比它们个头大得多，知机的鲁莫人早早地退回了树林之中，只剩下一些被张立、岳阳吸引得忘记生死的笨家伙，来不及逃跑，或根本没想过要跑。

　　那些巨鸟并不急于啄食鲁莫人，它们只是每次俯冲，抓住一两头，便带至高空，摔下来，然后再次俯冲，再带起一头；但是在鲁莫人群中捕食也是个危险的活儿，岳阳和张立就看见一只被鲁莫人看穿了飞行轨迹的巨鸟，遭到几十只鲁莫人跳起来攻击，被划得伤痕累累，险些没能飞走；紧接着，另一只巨鸟被鲁莫人们生生吊着栽倒在地，很快就变成一堆羽毛和骨架。

　　岳阳和张立趁着鲁莫人溃逃向树林，巨鸟在后追击的机会，悄悄溜下岩壁，手臂把着手臂，一瘸一拐地艰难远离这修罗战场。他们不知走了多久，庆幸的是这一路身后没有鲁莫人跟着，但他们反而走得最心惊胆战，时时要回头张望，稍有风吹草动都会令他们惊恐紧张。张立见岳阳实在不便行走，不由分说，强行将岳阳负在背上，高兴道：“你小子，我可背你两回了。”

　　岳阳道：“那下次换我背你好啦。”张立连连摇头，两人齐声低笑。就这样，他们搀扶着走一截，张立背一截，然后再走一截，再背一截，不敢停留，也联络不上其他人。林中多有鸟鸣兽吠，两人便手臂把紧，说两个冷笑话，以笑拒畏。

　　等他两人抵达雀母时，天已经完全黑了，看着雀母岩边的星星灯火，两人同时涌起一种归家的感觉，还是有人的地方好啊！两人快步奔到雀母岩下，大声呼喊起来。

　　他们二人不知道，此时雀母城内，也是一番忙碌的景象，拿着武器的士兵来来往往，百姓都藏在家里，城里弥漫着血腥和烧焦的味道。王宫中不断有士兵挑着水桶，“哗啦”一声泼在石板上，将那些淋漓的血迹冲刷干净。

　　雀母宫中，王的坐塌上摆了一张石棋盘，上面画着横斜交叉的线条，棋子是一些形状怪异的石子，下棋的一方，正是矮小的郭日，而另一方，则是黑衣的却巴！

　　郭日放下一枚棋子，道：“你说，他们谁占优势？”

　　却巴跟着下了一枚棋道：“那个金发的大个子有着恐怖的实力，而那个蒙面人或许比他还可怕，我从他身上，感受到了猛兽咆哮的气息，相信他也从我身上感受到了虫的吟唱。”

　　郭日拈棋的手定在半空，道：“传说中戈巴族人拥有的能力？”

　　却巴道：“是的，传说中戈巴族人教会了我们祖先对猛兽、虫蚁和蛊的控制，但大家居住在各自的村落中太久了，许多对猛兽的控制方法都失传了。那个蒙面人似乎掌握了这种技法……而且从我们的士兵回报来看，他们去的地方，正是鲁莫人的巢穴。”

　　郭日落下棋子，肃然动容道：“你是说他想控制鲁莫人？那卓木强巴他们岂不是要全军覆没？”

　　却巴道：“那也未必，戈巴大迪乌就是一个深不可测的存在。我一直很奇怪，他是怎么突然出现的，现在看来，他应该和卓木强巴他们是一伙的。而且卓木强巴他们也并非等闲之辈，据我的观察，至少有一人能与金发男子匹敌，还有一人身手恐怕较金发男子高明，仅和戈巴大迪乌有一线之差。”

　　郭日笑了，道：“如此说来，还是符合我们最初的估计。”

　　“嗯。”却巴点头道：“金发男子和蒙面男子都会死，卓木强巴他们恐怕也只能存活两到三人，而且情况也不会乐观。”

　　郭日接着道：“距离他们最近的避难所只有雀母，所以，伤痕累累的他们只能回到这里，嘿嘿……你瞧，我们的目的终究还是实现了。”

　　却巴紧张地瞟了郭日一眼，心想：“只是你的目的实现了，我的可还没有。”但他不敢开口，此时的郭日已是他全部的希望所在。郭日仿佛看穿了却巴，道：“放心吧，我答应过给你的权势，就一定会给你。我什么时候做过背弃盟约的事情，对不对？”

　　却巴连连点头，郭日道：“该你走了，快点。”

　　这时，一名士兵进来报告：“有两个人在城下求救。”

　　“终于回来了啊！”郭日长舒一口气，笑道：“好好招呼我们的客人。”士兵领命而去。

郭日念青的想法（1）　　阴暗潮湿的地下牢房火光摇曳，岳阳和张立被五花大绑在“大”字架上。两个精疲力竭的伤者在毫无防备的情况下，几乎还没做出反应就被束缚住了，直到此刻他们还未明白到底发生了什么事情。地牢入口传来踩在水洼上的纷沓脚步声，有士兵大声宣：“雀母王到——”

　　岳阳破口大骂道：“雀母王，你这个忘恩负义的小人！你就是这样对待你们的尊贵客人的？别忘了，戈巴大迪乌还没有完全治好你女儿的眼睛呢！要是被他知道了你把我们关在这里……”他的叫骂声戛然而止，他没有看到雀母王，却看到了郭日念青，以及黑袍笼罩下的却巴嘎热。周围的士兵按照王的礼节给郭日见礼，岳阳这才明白发生了什么，顿时头大。

　　郭日笑道：“谁说我忘恩负义了？我可是最知恩图报的人。嗯？这边这个是怎么回事？弄醒他！”

　　旁边的张立因背负岳阳太过疲倦，竟然在“大”字架上睡着了。一桶刺骨的凉水从头浇下，张立猛地一个激灵，睁开眼睛，却看到距自己不足一尺远的地方站立着郭日念青，正无比仇视地瞪着自己。

　　岳阳万分惊恐地盯着郭日念青，天知道这个矮子会对自己的情敌做出什么样的举动。张立反倒一脸坦然，和郭日默默地对视着，两人就一直那么看，周围的人都觉得过了很久了，两人却丝毫没有眨眼的意思。

　　终于，郭日开口道：“我实在不明白，究竟你有哪点好。论身手，你在你的队伍中属于差等；论相貌，你和你们队长比也差远了；论才智，你甚至还不如你旁边这位小伙子。她到底看上你哪点？你究竟有什么好？”郭日越说越气，猛地一脚踹在张立腿上。张立连眉头都没皱一下，就那么平静地看着他。

　　岳阳心中却掀起了翻天大浪，郭日竟然知道这才是张立，他是什么时候知道的？是胡杨队长死后，还是从一开始就知道？如果是一开始就知道的话，他为什么要杀了胡杨队长？他告诉胡杨队长那句话是什么意思？难道说，那只是局的一个开始？天哪，这个小矮子盘算的是什么？

　　郭日极力踮起脚尖，将手臂伸到最高，拍了拍张立的脸，微笑道：“你放心，我不会就这么杀了你的，我不会让你死得这么容易，我要让你受尽人间的痛苦才死去，我要让你忘记自己是谁，忘记你干过什么，只记得地狱般的痛苦。哭吧，趁你现在还有眼泪，哭啊！”

　　张立冷冷地看着郭日那张脸，平静地答道：“自从我知道，你就是那个王子之后，一直以为，阿米不喜欢你，只是因为你的相貌平庸，如今我才明白，阿米不喜欢你，是因为你拥有一颗邪恶的心。你根本不把人的生命放在眼里，你不配做人，你是魔鬼，而且是一个天生残疾、心智不健全的魔鬼。”

　　郭日只听懂了“阿米不喜欢你”这一句，他满不在乎道：“没关系，你死后，阿米会回到我身边的，她会忘了你，噢不，或许是恨你一辈子，尤其在知道你做过的那些事情之后。”

　　张立道：“我做的那些事情？我做了什么事情？”

　　“呵呵呵呵……”郭日吸着气笑道：“你现在还没做，不过你很快就会做了。”他瞄了岳阳一眼，道：“你会杀了你的朋友，或许是咬死他，或许撕裂他的肚子，要不然就被你朋友杀死，不过那种可能性很小；然后我会放你出去，你会杀死你见到的每一个人，并以他们为食，强暴少女、撕裂牲畜，所有令人发指的事情，你都会干。可怜的村民，不得不请军队来杀了你。你说，阿米会不会恨这样一个魔鬼呢？”

　　张立道：“我不会干这些事情。”

　　“哎呀呀。”郭日道：“这可由不得你呢，你会忘了你是谁，也根本不知道自己在干什么，你会变成一头野兽。而在这个过程中，你的身体，就像被一万只虫啃噬着内脏，还有一万把拉锯在锯着你的脑袋，在你受尽一切痛苦之前，它们都不会让你死的，它们需要新鲜的血液，它们会驱使你不断地杀，不断地杀，很有意思吧？不过到时候你究竟有一种什么样的感觉，看到的是不是地狱，我很想你能告诉我，如果那时候，你还能说话的话。”说完，他冷冷地看了张立一眼，仅一个眼神，他便果断地下命令道：“别让他咬断舌头。”

　　两旁的士兵迅速捏住张立的颌骨，让他无法闭口，接着，塞了一个锈迹斑斑的铁套子在张立口中，似乎将他的牙齿固定起来了，一个士兵拧着铁套旁边的螺栓，张立的嘴，竟然被越撑越大。
郭日念青的想法（2）　　却巴嘎热将郭日举了起来，放在与张立等高的位置，面对面。郭日阴笑道：“准备好了吗？地狱的大门将为你打开了哦！”

　　岳阳不知道要发生什么事情，却本能地感觉到了恐惧，大声道：“不要，你要做什么？都冲我来吧！我来替他承担这种痛苦，你把我变成野兽吧！”

　　郭日扭头道：“啧啧，真是兄弟情深啊，不知道当他咬住你的咽喉时，你是否也能这样想呢？或者，在这之前，你杀了他？哈哈，一旁看着吧，这可是失传了好几百年的古术，难得一见呢！”说完，却巴将郭日举得更近了些，让他靠近张立。

　　郭日张开了嘴，伸出自己的舌头。张立在心里告诫自己不要害怕，却还是为这些不知所以的蛊术心颤，那郭日舌头对着的方向，正是自己无法合上的嘴啊！张立眼睛突兀地鼓着，瞳孔向下，他看到郭日舌心的舌苔竟然不是常人颜色，而是墨绿色的；郭日喉结上下滚动着，舌尖轻颤，不断发出类似呕吐的声音，仿佛有什么东西要从他喉咙深处出来。

　　出来了，一个不知该如何形容的，在张立、岳阳见闻之外的东西，从郭日的咽喉深处爬了出来，指头粗细，看它扭动的样子，竟然是个活物！一时间，张立竟然忘记害怕，或者说是吓傻了。那东西，张立看到的部分，就像一条蠕虫，有着粉绿色、肉乎乎的背，也以蠕虫的方式挪动，即后半身的肉缩紧，前半身的肉舒展开，一节一节地蠕动；可它的正前方，却是向日葵般的口器，无数倒钩状的细齿呈螺旋状排列；它的背上，仿佛长满了五颜六色的脓疱，随着它的蠕动，那些脓包里仿佛还有东西荡来荡去。那条蠕虫爬出郭日的口腔，仰起头感知了一番，一下子就对准了张立的嘴！

　　张立止住呼吸，希望借此避开那怪物的注意，但是没用，它好像受到某种召唤，扭动着身体，毫不客气地朝着张立的嘴，一节一节地蠕动，一点一点地前进。

　　而在岳阳看来，那分明就是头部像微型苦瓜，后半身像蜈蚣的某种生物，他看着那东西爬进张立的嘴里，像蜈蚣的那截身体之后，还拖着根像脐带一样的东西。如今张立和郭日两人的嘴，就被那根脐带似的东西连着，脐带中是全身卵圆形的颗粒状物，甚至可以看到那些颗粒在脐带中滚动滑移。岳阳心急如焚，却也不知道该怎么办，他希望张立能够咬碎那铁箍，咬死那条虫，但显然那是没可能的。

　　张立正在同那条虫做最后的斗争，他感觉到那滑腻的肉身钻入自己口腔深处，正准备顺着喉管往下爬，他所能做的就是哽咽住喉部，希望能卡住那条怪虫，可是没用，他很快感到那条肉虫翻开了口唇，露出那些锋利的牙齿，像个钻头一样，使劲地在往自己喉下钻。“啊，咔，咳咳……”张立想利用气流把那条肉虫喷出来，没想到咯出了一些带血的唾沫，那条虫竟然钻得更深了。紧接着，张立明显感到喉部一空，就像吞下一根巨大的面条，“哧溜”，那条虫带着尾后一长串东西，全数没入了张立的嘴中。张立猛地咳嗽起来，咯出大量血丝。

　　岳阳心中一紧，失声道：“张立！”张立心头却是一松，事已成定，反倒没那么害怕了。

　　郭日则在那条虫完全离开自己口腔之后，马上从旁边的士兵手中抓过一个皮袋，拔开塞子大口大口地喝了起来。是酒，烈酒，岳阳闻到空中有浓郁的酒气。

　　却巴放下郭日，郭日一面大口地喝着酒，一面下命令道：“等我回来时，我要让他忘掉这件事。”却巴表示知道该怎么做了。接着，有士兵猛地一击，敲晕了张立。却巴解开张立嘴里的铁套，示意士兵将他放平，开始摆弄起别的蛊术来。而郭日则去了别处，很快响起了反复的呕吐声和大口的灌水声。

　　岳阳蒙了，他看着却巴摆弄张立的身体，脑子里念头纷乱：“张立中蛊了，那虫钻了进去……那东西钻了进去……不，或许还有救，趁现在，让他把那东西吐出来……”

　　一想到这里，岳阳马上大声呼喊：“张立！张立！”

　　叫了两声，却巴盯着他道：“闭嘴！你是想被钩了舌头，还是和他一样被打晕呢？”

　　岳阳马上反应过来，现在形势不由人，他没有办法帮助张立，他唯一能做的，就是仔细看着，看着却巴的每一个动作、每一个细节。或许，或许塔西法师能有办法，如果他们能出去的话……所以岳阳闭上了嘴，瞪大了眼睛。
郭日念青的想法（3）　　郭日很快回来了，他抹去嘴角的酒渍，询问道：“怎样？”

　　却巴道：“成了。”

　　郭日道：“好。”他眼神瞟过来，看着岳阳，道：“把他们两人关在一起。”接着又来到岳阳旁边，似笑非笑道：“刚才那一下敲击，是很有技巧的，加上一些药物，等他醒来后，就不记得中蛊的事了。怎样，要不要告诉他呢？你们可是好兄弟哦，或者……趁他昏迷，杀了他！让他死得毫无痛苦，他醒来后会怎么样，我可不知道哦，决断权在你……哦呵呵呵呵，哈哈哈……”

　　郭日仰天大笑出门去，幽暗的地牢里只留下他一串嚣张的笑声。

　　“扑……”“砰……”张立、岳阳就像两条麻袋，再次被人扔进了那恶臭熏天的牢房。岳阳顾不得身上的伤痛，一落地就向张立爬过去，喊道：“张立！张立？”喊了两声，突然想起郭日的话来：“他醒了之后会怎么样，我可不知道哦……”岳阳摸到了张立的腿，借助牢房外昏暗的烛火看清了张立的脸。张立安详地躺着，和普通熟睡没有什么两样，可是他醒来呢？岳阳想到了那些赤红着双眼、满嘴流唾液的电影画面，艰难地咽了口唾沫。“应该不会这么快起效吧？”他心中这样想着，又拍了拍张立，继续喊道：“张立……张立……”

　　张立悠悠醒转，张嘴打了个大大的哈欠，露出一口被血沫染红的牙齿。岳阳不禁直立起身，往后靠了靠。张立清醒过来，四顾一番，然后看到了岳阳，问道：“我们这是在哪里？”

　　见张立神志清醒，岳阳舒了口气，忙问道：“我们又被抓住了，这是在地牢里，你还记得吗？”

　　张立挣扎欲起，岳阳拖他靠墙半坐着，张立道：“我记得……我们被绑在木架上，好像有什么人来过，后来……后来就记不起来了。”

　　“真的记不起来了吗？”岳阳轻轻叹了口气，接着马上道：“别说这么多了，他们喂你吃了东西，快，把它吐出来！”

　　“是什么？”

　　“你别管是什么，先吐，吐出来再说。”岳阳协助张立，用手指催吐法，张立靠墙吐了半天，除了清水，什么也没吐出来。岳阳颓然靠墙，心道：“完了完了，吐不出来了。”

　　这时张立道：“我好像想起来了，是郭日！是郭日念青，应该不是幻觉，是他吗？”

　　岳阳点头，张立又道：“他们喂我吃了什么？”

　　岳阳道：“我也不知道，总之不是什么好东西啊。”

　　张立皱眉道：“他们给我下蛊了！你怎么样？”

　　岳阳道：“我没事，你也不要太担心，总会有办法的。”

　　张立却想起了别的事情，道：“郭日念青怎么会出现在这里？难道说，雀母王在包庇他？不，这不太可能。难道，他把雀母攻占了？那强巴少爷他们……还有亚拉法师……”

　　岳阳道：“我们似乎是唯一被他们抓住的两个，或许，其他人没我们这么笨。”

　　张立懊恼道：“都怪我，带着你在下面大喊大叫。”

　　“呵……”岳阳道：“你有什么好自责的，要说这件事，只能怪我没想到吧。”他重重地一拳击在木桩上，牢房里灰尘簌簌扑落，“真该死，竟然接二连三地没想到！”

　　张立道：“你分析能力强，你给我说说，究竟是怎么回事？你不是说郭日误把胡队长当做我了吗？”

　　岳阳道：“这个郭日念青，打一开始就没打算针对某一个人，他看出了我们是一个团体，也看出了我们之间的关系。他知道，要是对付我们某一个人，我们其余的人肯定会还击，所以，他设下了这样一个连环的毒计。从一开始，他就打算把我们全部杀死！”

　　张立惊恐道：“你说什么？”

　　岳阳道：“现在我可以把整件事情联系起来了！郭日早就在篡谋雀母王的王位，在整个雀母，他唯一有所顾虑的大概就是次杰大迪乌及国王的亲卫兵吧，所以，当他发现那个莫金小组的伞降成员后，就密谋了一个针对次杰大迪乌的暗杀行动，可惜暗杀失败，那个莫金的手下也跑了。而在这时，他应该是听到了你和阿米的事，所以，在我们抵达雀母之前，他就决定了要除掉你，于是将刺杀次杰大迪乌的事嫁祸到我们头上。不过在那时候，他还没有完全掌握生杀大权，只能把我们关起来，而幸好亚拉法师逃了出去，雀母王才没有被郭日的一面之词迷惑住。于是这个郭日一计不成，又生一计，也就是利用治疗公主的眼睛和治疗强巴少爷的伤来挑拨矛盾，但是很可惜，我们没有上他的当，而亚拉法师那时候已经猜到，戈巴大迪乌就是塔西法师，我们接受了他提出的条件。这个郭日在当时，就立刻做了两种准备，一是我们能接回戈巴大迪乌，二是我们不能接回戈巴大迪乌。他一面派人暗中阻挠我们的行程，一面通知雅加的内应，让我们无法与戈巴大迪乌接触，这一系列行动失败之后，他便决定了向胡队长或是敏敏下手。”
郭日念青的想法（4）　　“等等，”张立道：“你是说，他一开始就没打算让人质活着？”

　　岳阳点点头，道：“不得不承认，这个郭日心思之毒、考虑之远、应变之快，绝?我们所能想象。或许是从第一次见面，或许是我们在争当人质的时候，他发现了我们这个团队之间，有着不可分割的关系，同时意识到，要杀死我们团队中的任何一个人，都会引起其他的人反击，而拥有精良武器和可怕身手的我们集体发难的话，他认为雀母的兵力很难抵挡，或是会受到极大的损伤，所以才制订了这么一个计划。他只用杀我们其中一个人，然后假装遁逃，既让我们愤怒，又让我们无处发泄，还让我们以为他逃了，放松了警觉。显然，他利用了愤怒的人容易冲动、容易犯错的心理弱点。他或许在我们之前就碰到了莫金，从莫金他们的言行中知道了我们?莫金的关系，所以他就利用了莫金。那些给我们带路的士兵，以及失踪的士兵，看来都是郭日的人，他们将我们引向莫金的方向。由于两方都不是他的力量，最好我们是斗个两败俱伤。这个郭日定的计策，他永远都稳操胜券，不管谁赢谁输，他都是最大的获益者。而当我们与莫金展开激斗时，他却率着他的士兵，攻占了雀母王宫。他一直是雀母的军队统帅，掌握着雀母的实权，所以，这场胜利是早就注定了的。”

　　张立道：“那他以前何必弄瞎公主的眼睛，还搞出那么多事来？”

　　岳阳道：“以前他想办法弄瞎公主的眼睛，假意与雅加谈判，都是为了?整件事显得自然、平稳。如今公主的眼睛会慢慢恢复，他的阴谋已经败露，他就无须再掩饰什么了。选择这个时候发难，一是雀母王还未能及时重新布防，二是我们因愤怒追击莫金，如果赢了也会损失惨重，到时候只能回到距离最近的雀母，这就正中他的下怀。”

　　张立道：“他怎么知道莫金会来？”

　　岳阳道：“他不可能知道，应该是巧合，所以我才说郭日可怕，仅一次偶遇，就让他订出了这么恶毒的计划，他的观察力和分析能力，特别是对人心人性的判断和把握，在我之上。如果莫金没来，相信他也另外为我们准备了一套完善的计谋。他统观全局?制订计谋，让你根本想不到他究竟想做什么，等你想到的时候，一切都晚了。”

　　张立叹息道：“这个小矮子，实在是太可怕了。现在我担心的，是强巴少爷他们。”

　　岳阳也疑惑道：“照理我们当是最晚回来的，强巴少爷和亚拉法师他们，去了哪里呢？”
对多数人好（1）　　卓木强巴还在跑，凭借塔西法师的指引，他们数次避开了绝境，好几次冲进了鲁莫人的包围圈，又好几次冲出来。吕竞男的双手满是血迹，她也数不清自己究竟?了多少头鲁莫人。跟在后面的追兵渐渐少了，但是他们清楚，他们距离雀母已经很远了。等到终于听不到鲁莫人的叫声时，天已蒙蒙亮，卓木强巴等三人，斜靠在一株大树的枝干上喘息，还不能完全放松，这里还是一片密林。与张立、岳阳他们不同，卓木强巴、塔西法师和吕竞男奔走一昼夜，是硬生生地将鲁莫人甩掉了。

　　卓木强巴拨弄着镜片上的旋钮，距离太远，早就离开了通信器的范围，他问吕竞男道：“我们现在是在什么地方？”

　　吕竞男摇头，道：“不清楚，估计已到半崖遗迹了吧。”

　　半崖穆族的遗迹，就是他们第二次与西米等人交?的地方，在雀母和共日拉村的中间位置，也是巨鸟的巢穴。塔西法师看着疲惫不堪的二人，道：“你们两人先休息吧，我替你们看着。”

　　“不行。”卓木强巴道：“这里还是鲁莫人的地盘，太危险了。”

　　塔西法师道：“那你的意思是？”

　　吕竞男会意道：“你想去遗迹？”

　　卓木强巴点头道：“不错，鲁莫人上不去，而崖壁又被炸断了，那些巨鸟过不来，到了那里，我们才可以休息。”停了停又道：“不知道亚拉法师他们怎么样了。”

　　吕竞男微微一笑道：“你放心，他们不会有事的，现在估计已经平安到达雀母了。”

　?卓木强巴从树干上站起来，望着雀母的方向道：“希望如此吧。”

　　吕竞男也跟着站了起来，道：“走吧，趁现在身体还撑得住。”她知道，一旦停下来，人的精神和体力都将极大地削弱。

　　塔西法师赞许道：“很少见到精神这么好的年轻人了。”卓木强巴背起塔西法师，微微一笑，很久没有人称呼他为年轻人了，吕竞男也是莞尔。两人荡开飞索，继续在丛林里寻路，走了没多远，吕竞男放慢了荡索的速度，观察起周围的环境来。卓木强巴以为她体力不支，询问道：“你还能坚持吗？”

　　吕竞男反问道：“你有没有觉得，这周围……感觉很熟悉?”

　　“是吗？”卓木强巴打量了一番，树还是树，土还是土，没有熟悉的感觉啊，他摇头道：“看不出来。”

　　吕竞男似乎已经发现了什么，道：“跟我来。”荡了百来米，指着前方道：“如果我没记错，从这个小土坡上去，下面就是一条大河。”

　　待翻至坡顶，果然下方是一条澎湃的大河，而河的对岸，那巨大的鼎形山岩，豁然屹立眼前。卓木强巴惊呼道：“共日拉！我们竟然跑回共日拉了！”

　　回到村里，没见到阿米，应该是去照顾病人了，有热心的村民去通知阿米，安吉姆迪乌也来看望他们。塔西法师表示，卓木强巴他们已经很疲?，就由他来回答村民的问题，让卓木强巴他们去休息。

　　回到熟悉的小屋，倦意终于不可扼制地袭来，卓木强巴只想倒头便睡，突然想到一件事，又复爬起，希望共日拉村能派人去雀母看看，如果找到他们在雀母的同伴，就告诉他们，自己这一方已安全抵达共日拉，希望他们别担心。然后，他看了已进入梦乡的吕竞男一眼，自己也很快地睡去了。

错日附近。

　　莫金、索瑞斯、马索三人先后奔跑而出，皆是衣衫凌乱、血污满面。莫金抱怨道：“以后没有弄清楚的事，千万别再做这么危险的试验了！我们差点被你的试验害死！”

　　索瑞斯嘿嘿一?。马索眼珠一转，记在心上，这时猛地听到涛声如歌，马索道：“老板，看来是快到那处狭口了，这里是唯一能渡过湖的地方，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我们就这么放过那个设计陷害我们的人么？要不要回去报复他？”马索又露出那副张着嘴、微吐舌头、瞪大眼睛频频点头的样貌。

　　莫金道：“你这个笨蛋，就算回去报复了他又能怎么样？他能给我们什么？这是个机会，你懂不懂？那个小矮子会为我们拖住卓木强巴他们的，我们要找的是神庙……神庙！明白吗？”

对多数人好（2）　　地牢里，岳阳和张立说了一宿话，张立很快又睡了过去。岳阳数着自己的脉搏，不记得数了两万六千多次还是七千多次，自己也睡着了。当他再次醒来，地牢里?影空空，烛火已灭，数道光柱透过夹壁孔隙斜射进来，光柱中影影绰绰，地上污浊不堪。岳阳拍了拍昏沉沉的脑袋，站了起来。

　　“你醒啦，小伙子。”地牢隔壁响起一个苍老的声音。

　　岳阳一惊：“是谁？”

　　那苍老的声音又道：“你是……和卓木强巴他们一起的吧？”

　　岳阳奔到隔栏旁望去，只见一位白发披头的老者，浑身血污，被钉在十字架上，十指箕张，指甲又黑又长，一双好像挂猪肉的铁钩子贯穿他的肩胛骨。一柱光缓缓移到老者手背，岳阳这才看清，那又黑又长的哪里是十个指甲，分明是从指尖钉进指骨的十枚铁钉。

　?看着这个遭遇比他们还惨的老者，岳阳愣是想不起是谁。

　　那个老者微微别过头来，道：“就你一个人吗？卓木强巴他们呢？逃掉了吧？”

　　岳阳又被吓了一跳，原来这个老者的两个眼窝深陷，渗出血来，说话时满嘴也是鲜血淋淋，他竟然被人生生剜去了双眼，牙齿也被一颗颗拔去了。这时，老者脸上的图腾提醒了岳阳，岳阳失声叫道：“大迪乌！你是次杰大迪乌！”

　　次杰大迪乌露出一丝欣慰的笑容，对这个只见过一面却能认出自己的小伙子表示肯定。岳阳心中冰凉，道：“是谁干的？是郭日吗？他……他可是你的学生啊？他怎么能这样做？?

　　次杰大迪乌缓缓道：“郭日这孩子，是个非常出色的政治家呢，他深知不是盟友就是敌人的道理。对敌人要狠，这孩子从不手软。”

　　岳阳道：“如果是敌人，杀了也就是了，他为什么要这样对你？他想从你这里得到什么？”

　　次杰大迪乌道：“你很聪明，思维也很敏捷，让我想起了小时候的郭日。是的，他对我施加酷刑，是为了找到嘎玛基白登的下落。而且，对我这个最大的敌人施加酷刑，想必也是他早就想做的吧。”

　　“嘎玛基白登？”岳阳疑惑。

　　次杰大迪乌解释道：“嘎玛基白登是雀母王的名字，他带着阿吉拉姆逃走了?”

　　岳阳略感欣慰，凡是对郭日有威胁的事情，他都感到痛快，又问：“他为什么会把你当做最大的敌人？”

　　次杰大迪乌道：“我是整个雀母唯一能和神沟通的人，我的话，就能决定雀母王的行为；此外，我还掌握着许多让人生让人死的秘法，你说，这还不算最大的敌人吗？”老人微微仰起头，似乎回忆起很自豪的事，慢慢道：“郭日这孩子，我知道他会很有出息。从小他就跟着白登学习如何御人，如何统领百官，他是在战争中成长起来的，他天生就是一个军事天才，指挥千军万马，未尝一败。长大后，他又跟着我学习神明之术，掌管生死，如果不?他的身材偏小，那真可以算是一个完美的人了，老百姓早就拿他当神一样崇拜。”

　　岳阳睁大眼睛，简直不敢相信自己听到的话，他怀疑自己是不是学古藏语学错了？抑或是这位老人家被折磨得精神错乱？受到这种折磨，还说郭日不错？岳阳结结巴巴道：“呃……迪乌大人，我，我没听错吧？你刚才好像是在说，郭日这人不错？郭日可是相当的邪恶啊，他都把你弄成这样了……难道还是好心？”

　　次杰大迪乌却答道：“什么是正义，什么又是邪恶？我们每天吃各种肉食，对那些提供肉食的动物而言，我们的行为，是否能算正义呢？森林中的野兽偷吃我?的家畜，或者吃了人，就叫邪恶，人吃野兽，便是天经地义？孩子，你要记住，正义只是一个相对的词，它所代表的意思是对大多数人好。两国交战，失败方以敌方杀人多者为恶魔，胜利方以己方杀人多者为英雄，什么是正义？而且，正义只是我们人类对自己的评价，除了人类自身，没有哪种动物会认同我们的正义吧。”

　　岳阳没好气道：“他对大多数人好了？”

　　次杰大迪乌竟然点头道：“郭日这孩子是我们看着长大的，他很有能力，在军事、生产、科技等诸多领域都有自己独到的见解，超越了历代雀母王。我相信，朗布在他的领导下，将远远超越?加，成为强大的王国。”
对多数人好（3）　　岳阳道：“他用如此卑鄙的手段窃取王位，用如此残忍的手段对付昔日的老师，你认为，他真的会对百姓好？就算他很有能力，恐怕也只会用于穷兵黩武，征战?断，这样的日子，我相信不会是老百姓希望过的。而且，就算他能完全征服雅加，然后呢？然后又做什么？以他的残暴，恐怕只会荒淫无道，惨绝人寰。”

　　次杰大迪乌道：“不，我清楚郭日这孩子，他心地还是很善良的。今天他或许对你们卑鄙，对我残酷，但这是因为，我们站在了他的敌对面；如果他把你当朋友，你就会发现，不管你做什么，都会非常的顺利，因为在你还没开始做之前，他就会把一切都替你考虑好了。他会对雀母的百姓好的，这一点你要相信。”

　　岳阳快抓狂了，急促道：“既然这样，你们把神权、王权啊直接交给他好了，干吗弄么多事？”

　　次杰大迪乌正言道：“你们不明白的，成就一个人，特别是成就一名王者，不仅仅要成就他的仁慈和智慧，还要成就他的手段和决心。在雀母的历史上，从来都只有最软弱最无能的王，才会在上任王老死之后继位，真正有能力的强者，从来都是通过武力夺取王权的，只是，他们都没有郭日做得这么好，这么完善。他以最少的人、最快的速度完成了王权的更替，原本，他还打算做得更好的，是你们打乱了他的计划，这些我们都知道。”

　　雀母王宫中，郭日和却巴守着一处石壁，只听石墙内清楚地传来了岳阳和次杰大迪乌的对话。却巴诡异道?“这个老头儿还真会说话，怕是故意说给你听的吧？难道他还不想死，还想赖着多活几天？难道他不知道这样只会增加他的痛苦么？真不知道他是怎么想的。”

　　郭日却阴着脸，没有说话。却巴一看架势不对，也赶紧住口。

　　听完次杰的话，岳阳终告无语，郭日的所作所为是为了大多数人好？这在岳阳听来，简直就是一个笑话，他沉默了好久，突然想起一件事情，赶紧道：“迪乌大人，我不和你讨论郭日了，他对也好，错也好，我们只是一群过客。但是现在，我的朋友中了郭日种下的蛊……”他警惕地看了张立一眼，见他还在熟睡，岳阳压低声音道：?不知道您有没有什么办法救他。”

　　“哦？”次杰大迪乌道：“将他中蛊的情况说来听听。”

　　岳阳详细地将张立中蛊的过程讲了一遍。刚说到一半，次杰大迪乌已经迫不及待地接了下去，而且所说的情况和岳阳所见分毫不差。岳阳大喜，以为这次张立有救了，不料，次杰大迪乌最后感慨道：“没想到啊……竟然是桑嗯及哇，这可是已失传的蛊术，郭日这孩子，竟然找到了蛊虫，还学会了养蛊，究竟是怎么做到的？”

　　岳阳可没心思理会次杰大迪乌的感慨，催促道：“大迪乌，大迪乌，怎么样，这种蛊有解开的方法吗？”

　　次杰大迪乌缓?地摇头道：“桑嗯及哇，蛊噬心煞，忘乎己身，手生铁爪，其爪长利，仅余嗔忿，怀毒害想，以爪攫人，肉即坠落；或被斫刺磨捣，以为已死，然冷风吹之，皮肉还生，循复活起……这个和大青莲蛊不一样，且不说它已失传多年，我从未见过，在传说中，它就是不可解的蛊毒。”

　　岳阳急道：“你……你再想想，是不是记错了？怎么会没法解开？一定有办法的！那条虫又不是很大，弄死它不行吗？”

　　次杰大迪乌道：“你看到的那条蛊虫，本身不能对人产生多大的损伤，它其实只是一种肠胃寄生虫，擅长的是在人体内脏钻孔，然后依附在上面。真正的?，是那条虫身上那些孢子，它们沿着蛊虫打开的通道入血，一旦入血，就不可逆转了。”

　　岳阳一屁股坐在地上，喃喃道：“怎么会这样？那蟓蜒呢？强巴少爷的蛊不也是入血么？他的都可以治好啊！”

　　次杰大迪乌道：“一物克一物，蟓蜒只能清洗大青莲蛊，对桑嗯及哇的孢子没有效果。它们入血后，会很快聚集在我们眼睛后面的一个区域。据传说，中蛊者看到、听到、嗅到的都是一些孢子造成的假象，他仿佛生活在地狱之中，整个人违背常理，丧失自我，形同野兽。”

　　岳阳大声道：“不会的！不会是这样的！昨天我还和张立说过话，他整?人都很正常、很清醒啊！”

　　次杰大迪乌道：“是的，据记载，中蛊者在中蛊后，有一段时间与常人无异，那是因为，孢子尚在血中游走，还未找到适合的聚集地点，这个时间，在12个时辰至36个时辰不等。然后，中蛊者的意志就开始模糊，额头发热。你瞧，你这么大声地说话，你的朋友都没有醒来呢。”

　　岳阳不及站立，返身就向张立扑去，一触额头，竟然烫得他缩手。岳阳再次将颤抖的手放上张立的额头，滚烫的热度沿着他的手掌焚烧着他的心！

相濡以沫（1）　　岳阳不知该怎么办才好，摇晃着张立的身体道：“张立，快醒醒，别睡了。”

　　张立却发出呓语：“别管我……”被岳阳摇得狠了，他仿佛在梦中被什么东?惊吓住了一般，大吼了一声：“别过来！”

　　岳阳一惊，赶紧松手。张立又如打瞌睡般嘟哝了一句：“走……”

　　岳阳再按上张立额头，又摸摸自己额头，焦虑地问次杰大迪乌道：“他……他是怎么了？”

　　次杰大迪乌道：“中蛊者发热的过程将持续2～3天，也有记载超过5天的，实际上，这就是他在与体内的蛊毒做搏斗的一个过程，蛊毒开始影响他的思维，改变他体内的环境，以更加适合自己生存。现在他就好像在做梦一样，开始不断产生幻觉，然后他将渐渐分不清现实与梦境，直到最后完全入梦……”

　　“那会怎么样？”

　　“怎么样？当然是迷失自我，完全成为孢子控制下的生物，只剩下作为生物的本能，进食、繁殖，而这也只是孢子为自身所需施展的手段。那时候，他已经死了，只是个拥有躯壳的傀儡。据传说，那时中蛊者的皮肤表面会长出好像指甲一样的覆盖物，异常坚硬，就是书籍中所说的手生铁爪，动物被他轻轻一抓，就会皮开肉绽。”

　　“那……那……那他就不能战胜孢子，让自己意识恢复过来？”岳阳还抱着最后一丝希望。

　　“不可能。”次杰大迪乌冷冷地粉碎了岳阳的想法，道：“要知道，那些孢子不仅仅是聚集在人的眼睛后面那个区域，改变人的感官，而且，它们也是以后面那部分为食物，一边蚕食，一边排放毒素，你说，仅仅凭意志，能战胜它们？再坚强的意志也会被消磨殆尽，最终只能被侵蚀。”

　　岳阳死死握住一把干草，咬牙道：“该怎么办？该怎么办？”像是在问次杰，又像是在问自己，或是在问张立。

　　次杰大迪乌道：“我看过的书籍上只记载了中蛊者的症状，没有记载对应的解决办法。桑嗯及哇，应该属于较为可怕的蛊毒了。”

　　“降温！”岳阳突然想起了发烧的病人，急忙道：“降低他额头的温度，会不会缓解他的症状？”

　　次杰大迪乌道：“不知道，你可以试一试，如果说是孢子为了造出更利于自己生存的环境才让人额头发烫的话，说不定有效。”

　　岳阳激动地站起来，嘴里念叨道：“降温，降温。”原地转了两圈，却突然发现，没有降温的东西啊！在这铺满干草的地牢里，连一滴水也找不到，更不可能奢望那些雀母的士兵来帮助自己。岳阳急得团团转，偏想不出什么好法子来，气急之下，他抱着牢房的木桩，一头撞了上去，心中涌起无限的悔恨：“如果我早点想到郭日的阴谋……何至于此！何至于此！你给我想啊，你平时不是很机敏的吗？你不是主意很多的吗？快想一个办法出来啊，岳阳！”

　　岳阳连撞数下，头和木桩相碰，发出“邦邦邦”的声音，岳阳陡然停下，血迹！他摸了摸自己的额头，滑腻一片，感觉有些微凉，他赶紧将手伸给次杰大迪乌看，问道：“你看，你看，这个可以吗？”

　　嗅到血腥，次杰大迪乌摇头道：“你的血流出来的时候是热的，冷了之后会凝固，它很黏稠，起不到降温的作用，而且……似乎那些孢子也很喜欢血液。”

　　岳阳心头凉了半截，突然又道：“那么，小便呢？”

　　次杰大迪乌仍道：“不行，人的小便中含有赤毒，说不定只会得到更糟糕的结果。”

　　岳阳的心，拔凉拔凉的……就在他失望至极的时候，猛然想起，除了血液和尿液，人不是还有一种体液吗……

　　卓木强巴这一觉睡至黄昏，醒来时得知村里已派人前往雀母，稍稍安心。吃过晚饭，又给玛吉说了说他们为什么会回到这里，他尽量拣简要的说，却还是让玛吉花容失色。

　　去雀母的人至少要明天才能回来，卓木强巴饭后又和吕竞男出去走了一转，登高望远。卓木强巴总觉得白日入睡时，有拥敏敏入怀的感觉，醒来后两手空空，心底失落至极。吕竞男看出他的担忧和不安，安慰他道：“敏敏不像她外表看上去那么软弱，再说，有亚拉法师……”
相濡以沫（2）　　卓木强巴道：“我知道，只是……怎么说呢，那种感觉很奇怪，当一个人天天守在你身边的时候，或许你不觉得有什么，好像已经习惯了她的存在，她的呼吸，她?声音，一切都是那么自然；可是，如果有一天她突然不见了，你就会觉得丢失了什么，心里空荡荡的……”

　　吕竞男叹息道：“我知道，这就是，恋人的感觉。”

　　“嗯？你也有这种感觉吗？”

　　吕竞男幽怨地瞟了卓木强巴一眼。卓木强巴将视线投向远方，心里却在想：“不仅仅是这样的，上次敏敏的离开，还有这次，好像真的感到丢失了什么。敏敏啊，难道你真的偷走了我的心？”

　　见卓木强巴沉默不语，吕竞男也开始独自思索起来：“这次与莫金同来的不是柯夫，显然就是方新教授所说的那个叫索瑞斯的操兽师。他们敢两个人就来找?巴拉，看起来十分冒险，但他们一定经过了精心的准备。在这种环境中，操兽师是个很恐怖的存在，我们要想好应对之策。这个索瑞斯的资料太少了，十三圆桌骑士的人都是这么神秘么？”

“哒”，一滴清水，滴落在张立额头，一根手指小心而均匀地将它散开，很快就被张立的体温蒸干。岳阳低垂着头，艰难地做着吞咽动作，但他并没有真的吞咽，只是将唾液聚集起来。他的嘴唇干涸得像龟裂的田地，他仍小心地保存着每一滴唾液，聚集、滴落、抹散，一整天了，从次杰大迪乌表示这种方法或许可行之后，他就重复着这样的动作。

　　早在一开始，次杰大?乌就告诉过他：“小伙子，没用的，你能有多少唾沫吐？而且，你别以为唾沫是无关紧要的东西，它同样要入脉循环，人丢失不起多少唾液，就像人不能失血过多一样。”

　　岳阳的回答很简单：“我活着，他活着！”

　　此后，他再没开口说过一句话，因为他知道，说话会带走很多隐形的水分。

　　中午竟然有人送餐，这是岳阳没有想到的，他对着木桩外大喊：“水，我需要水！”却没有人理他，他很快明白过来，郭日并不是好心送餐，而是这里一直被监视着，郭日或许正在哪里看着，就像观看马戏团笼子里的动物表演，他只是想看看，自己到底能持多久。

　　想通这点，岳阳就放弃了无谓的叫喊，眼下，尽量延长张立的意志是最重要的。中午送餐，晚上送餐，他吃得都极少，食物会形成残渣，而排泄那些残渣将带走大量的水分，但人在饥饿时，却能产生大量的唾液。岳阳将自己所能想到的一切知识都运用上了，那一滴滴唾液，能为张立降低一点体温。

　　“哪怕一点点也好，哪怕一点点也好……”岳阳就是这样想的。

　　张立一直处于半昏迷状态，除了呓语，还时不时做出激烈的动作，岳阳常被他一掌掴倒，或是一脚踹翻，他偶尔半清醒时，便会开口要水，“水……水……”岳阳想尽了一切?法，为了能让张立在与孢子的斗争中坚持得更久一些。

　　一天就这样过去了，在黑夜来临之际，岳阳格外痛苦，其实，用唾液为张立降温不到两小时，他的眼前就开始出现星星，每当进餐，或片刻休息之后，又会有所好转。不过晚餐之后，郭日似乎失去了这种观看的兴致，再没有送食物的人来，那困顿和极度的饥渴袭来，岳阳好几次都忍不住将唾液咽了下去，还是觉得喉咙里像有块炭在燃烧，嘴角像被撕裂了一般疼痛，眼前更是群星缭绕，好几次差一点就撑不住栽倒在地。岳阳还在坚持，他知道，自己坚持得久一些，张立就能坚持得久一些，要是自己坚持不?，张立就完了。
相濡以沫（3）　　“笨蛋，这好像还是我第一次全力救你吧？你该不会让我出糗吧，坚持过今晚，说不定，明天一早，强巴少爷他们就来救我们了……这里的大迪乌不懂你身上中的?，但塔西法师……塔西法师肯定能解救你的。你救我有几次？不管几次了，反正我都还活着，我好容易救你一次，你不会不给面子吧？”岳阳想着想着，不觉笑了笑，鲜血从唇上迸裂而出，岳阳到底没能坚持到卓木强巴他们前来，在黎明到来之前，那些星星突然爆发出强烈的光芒，他两眼一黑，昏死过去。

第二天一早，卓木强巴提出回到雀母去，他道：“我总是觉得很不安，我们已经分开了一天两夜的时间，要是发生了什么事情，现在赶过去，或许还来得及。”

　　吕竞男道：“要是在路上错过了呢？”

　　卓木强巴问安吉姆迪乌道：“这里去雀母，?有那一条路吧？”

　　安吉姆道：“呃，是这样没错，只有那条路最安全，所有的雀母人都会走那条路。但是，如果他们遇到了什么意外，也有可能像你们这样，从森林正中直穿过来。”

　　卓木强巴道：“如果距离不远，我们的通信器能接收到；如果真的错过了，我们起码知道这里是安全的，我希望迪乌大人能转告他们，一定要留在这里，等我们回来。反过来，如果他们在雀母出了事，我们守在这里始终是得不到消息的。”

　　吕竞男道：“好吧，我们以最快的速度赶去雀母。”

　　塔西法师道：“那么我留下来，好给你们传个话，顺便去看看?米照顾的那些病人。”

　　商议妥当，卓木强巴和吕竞男向着雀母进发，路上，吕竞男道：“你是否察觉到了什么？”

　　卓木强巴没有抬头，保持高速飞荡，凌空停顿时才道：“郭日。”

　　吕竞男道：“郭日？这件事，好像和他没什么关系。”

　　卓木强巴道：“我不知道，只是感觉，自从我们到雀母之后，每一件事，背后都有郭日的影子，然后，我们就一天也没有安宁过。这次与莫金的遭遇实在是太过偶然，现在回想起来，那些痕迹太明显，就像故意在指引我们向莫金靠近。”

　　吕竞男道：“但是，他已经被雀母王驱逐了，还能兴起?么大浪？”

　　卓木强巴手腕一翻，摇头道：“事情没有这么简单，你别忘了，郭日一直是统领着雀母的军队的，他不会就这么无声无息地消失掉。我总觉得，他的失踪，就像是一个圈套。”

　　吕竞男有些诧异地看了卓木强巴一眼，心道，他睡了一天一夜，思路似乎比平常更清晰了。

相濡以沫（4）　　岳阳太累了，当他挣扎着爬起来的时候，浑身剧痛，手臂和小腿都在不由自主地抽搐着，过了好一会儿，他才分清自己到底是活着还是死了。清醒之后的第一件事?他赶紧探查张立的身体，他惊喜地发现，张立的额头似乎没有那么烫手了。他反复地触摸自己的额头和张立的额头，可是很快，他又分不清究竟是自己的手和额头烫了，还是张立的体温降了。

　　岳阳探触张立的呼吸，把住张立的脉搏，倾听张立的心跳，他抓了一把干草，在手心里搓着，刺麻的感觉让他很快清醒过来，他半跪着，准备重复昨天做的事。可是这次，一阵艰涩的吞咽之后，从喉管深处到舌尖，只感到一阵火烧火燎的痛楚，一点唾沫星子都没有。岳阳一动不动，就这么艰难地聚集着口腔中的水分，十分钟后，他感到张立似乎动了一动，岳阳低头看了?，是否自己的腿跪麻了……他换了个姿势……

　　半小时后，张立眼珠开始转动，手臂弹了一下。岳阳先是一喜，随即一惊，赶紧摸了摸张立的皮肤，张立的皮肤似乎没有变得粗糙、坚硬，指甲也没长长，岳阳这才大喜。

　　四十分钟后，张立睁开眼睛，眨了眨，看着岳阳的坐姿，开口道：“你在干什么？”

　　张立醒了！张立开口说话了！

　　巨大的惊喜袭来，岳阳竟然不知道是该高兴得掉眼泪，还是该痛苦得笑出声来，但他确实笑了，眼圈也湿了。他一把抓住张立的衣领，似乎打算将他拎起来，但最终却只是死死拽着那衣领，笑着骂道：“混?！我就知道，你没那么容易死的！”

　　“哎呀，口水！你的口水流到我嘴里来了！真恶心……呸……呸……”张立叫道：“让开，让我起来。”

　　岳阳松开手，激动得不知道该把手放在哪里。张立挣扎了两下，却没能起来，只是道：“我好像浑身无力的样子……”

　　岳阳忙道：“你躺着，别动，你已经昏迷了两天两夜，一直在发烧，而且没有吃东西。”他左右望了望，突然道：“那个老迪乌，竟然敢骗我！”他向次杰大迪乌的牢房走去，喊道：“次杰大迪乌，次杰大迪乌！他醒了，这是怎么回事？是不是好了，没事了？”

　　次杰大迪乌没?岳阳那种年轻的精力，他此刻已经奄奄一息了，岳阳叫了老半天，他才迷迷糊糊恢复了一点意识。

雀母王宫中，郭日瞪着却巴道：“你的法子怎么没有效啊？”

　　却巴干笑了两下，解释道：“呃，这种古法，我用的时候，也出现过一次这样的情况。我估摸着，应该是孢子的毒对那个人不起作用，所以那个人的体内不能变成孢子喜欢的环境。”

　　郭日不厌烦道：“结果怎么样？”

　　却巴道：“由于那人不能与孢子共存，所以孢子蚕食他脑部时他就格外清醒、格外痛苦、格外恐惧，没多久，就死了……”

　　郭日道：“你是说，他会死？”

　　却巴肯定道：“活不过今天。”

　　郭日想了想，狠狠地一拂袖道：“真是便宜他了！”这时候，宫外传来了嘈杂的声音。

“我无父无母，天地之间就只剩我一人，有什么舍不得的?师傅，请教我谋术，等我一统雅加、朗布，我一定率领大军，踏平这里，打出一条通往外界的路来。”

脱　　狱

郭日没理会宫外的声音，又问道：“那个老家伙说了什么没有?”

却巴摇头，道：“他精神不行，似乎快挺不住了。”

郭日侧着脑袋想了想，道：“喂他点水，让他活着。”却巴正以为郭日打算放他师傅一马的时候，又听郭日询问道：“你说，还有没有什么别的法子，让他更痛苦一些?”

郭日说话的时候，就像在问怎么能把木头锯得更细一点，却巴却因为他这种异乎寻常的平静而感到汗毛倒立。却巴自认为也算视人命如草芥了，可是，要将自己的师傅或亲人看做木头一样，他只能承认自己做不到。他谨慎地看着郭日那圆圆的脑袋，实在想不出这个圆脑袋里住着怎样的恶魔，难道郭日已经完全舍弃了作为人的情感?

这时，外面的喧哗声更大了，郭日怒道：“究竟发生了什么事?”

一名士兵进来报告道：“有一群叛兵在袭杀我们的人。”

“叛兵?有多少人?”郭日眯缝起眼睛。虽然进行了大清洗，但还是有部分忠于原雀母王的势力暗藏起来。

那名士兵一头冷汗道：“呃……到处都是，他们只暗杀我们巡逻队的队长，好多小队都乱了，目前各队由副队长在协调指挥。”

郭日好像想到了什么，细问道：“你们看清楚了?那些队长究竟是被杀了，还是只被人击晕了?”

士兵道：“是被杀了，所以各小队才会这么乱。”

郭日沉吟道：“难道是那个老东西暗中藏起来的力量，想反将我一军?还是说，他不打算这么轻易地完成交接，想再考验考验我?”

那名士兵道：“那些叛军好像对我们的巡游路线非常清楚，而且首轮都是弓箭袭击。”

郭日再无怀疑，笑而起身道：“看来是我们自己人有问题，老家伙，藏得挺深。跟我来，我要亲自布防。”

郭日离开后不久，地牢内，岳阳还在耐心地向次杰大迪乌阐述张立的情况，他反复向次杰大迪乌询问，张立是不是就没事儿了，结果说了半天，次杰大迪乌只有气无力地回了一句：“不可能!”

岳阳气急败坏，骂道：“这个老骗子，我不会再相信你的话了，你不是说他再不会醒过来吗?他怎么又醒了?你看书，那书上有时候也尽瞎扯嘛!”

忽然，他听到重物倒地的声音，移至牢门处往外张望，只见一个轻盈的身影翻身入牢，是敏敏，岳阳连忙轻呼：“敏敏，我们在这里……”

敏敏见到岳阳，大喜道：“太好了，你们果然在这里，我还怕他们把你们关去别处呢。”

岳阳向后看了看，问道：“强巴少爷他们呢?”

敏敏道：“他们在共日拉村，现在不是说这个的时候，时间不多，我要赶快把你们弄出来才行。”说着，敏敏从行囊里取出塑胶炸药，嚼烂搓成条，小心地绕在锁门的铁链上。

岳阳自言道：“强巴少爷他们去了共日拉，跑这么远，难怪……”

敏敏一面安炸药，一面看了地上一眼，张立挥手跟她打了个招呼，敏敏道：“张立怎么了?”

岳阳咬牙道：“该死的郭日……张立昏睡了两天，不过现在似乎好一些了，塔西法师来了么?”

敏敏道：“塔西法师他们都在共日拉，就我、亚拉法师和巴桑大哥三人，退后……”

原来，自张立和岳阳到雀母被捉后，敏敏等人也回到了雀母，由于走了远路，他们比张立、岳阳后到，但和傻乎乎的张立、岳阳不同，巴桑老远就闻到一股极大的血腥气息。嘱咐敏敏在安全区域等待之后，法师只身前往探明了情况，得知雀母有变，同时，他们估计着有自己的同伴已落入郭日手中。亚拉法师试过几次前往地牢，却因雀母巡防太过严密，实在无法做到不惊动任何人而抵达牢房，巴桑也跟着去了一次，险些被发现。

敏敏担忧卓木强巴，急着想去地牢看看，三人商议好对策，由法师去探明雀母的巡防队伍路线，到时候法师和巴桑两人同时动手，造成雀母内有士兵企图推翻这次军变的假象，希望打乱他们的布防，然后由敏敏悄悄潜入，探明情况，如果条件允许，就将人救走，如果没找到人，那么回头再议。原本法师计划只是将人打晕就行，但巴桑坚决不同意，说不杀人根本无法引起混乱。亚拉法师看得出巴桑眼中的怒火，在无法压制他的情况下，也只能由他去了。

郭日对行军布防确实很有一套，亚拉法师暗中观察了一天，回头想了一夜，利用了一些现代的仪器，才找到一个突破口，想出一个一举打乱整个布防的策略。也就在这时，共日拉来的索朗到了，被巴桑抓个正着，由此他们才得知卓木强巴等人的情况，这样一来，被抓的只可能是张立、岳阳两人了。他们商议妥当，决定及早动手，迟一分，他们的同伴就多一分危险。

听完敏敏的讲述，岳阳才知道现在不是早上，已近晌午。听到卓木强巴他们安全的消息，岳阳也放下心来。

“噼咝”火花之后，铁链断做两节，那条花斑蜈蚣从锁眼爬出来，在地上游走，被敏敏鼓起胆子，一脚踩做泥浆。开了房门，敏敏去搀扶张立道：“能走吗?”

岳阳道：“我来背他。”一蹲下，眼角瞥见旁边的次杰大迪乌，岳阳想着他对郭日的辩护，却总也狠不下心来，对敏敏道：“救他不?”

“谁?”敏敏这才知道，旁边幽暗处还有一个人。岳阳道：“他是次杰大迪乌，被郭日捉住了。”

次杰大迪乌道：“我已经不行了……你们快走，迟了来不及。”

这时，又是一道灰色身影闪人地牢，像一阵风一样来到他们身边，岳阳和敏敏都毫不吃惊，因为这道风，令他们感到熟悉，感到安心。

“亚拉法师。”岳阳一见到法师，就觉得心里踏实了许多。

亚拉法师穿着雀母士兵的装束，道：“还不走!他很快就会发现我们的计谋。”

敏敏道：“次杰大迪乌还在里面。”

亚拉法师看敏敏在捏塑胶炸药，“太慢了!”他轻轻拨开敏敏，拿出他们唯一还剩下的一支战术手枪，对着铁链“当当当”三枪，跟着一脚踹断铁链，冲进牢房，一看次杰大迪乌的身体，二话没说，拔刀割断了穿过他脚踝的铁丝，一掌击晕次杰大迪乌，飞快地在次杰大迪乌肩部、手部按了几按，跟着一提，将次杰大迪乌从两个铁钩子上提了出来，接着一把将自己衣服撕裂，手腕一绕一缠，用衣料将次杰大迪乌的伤口堵上，裹了两圈，反手一抡，将大迪乌背在了背后。

亚拉法师做完这一切时，岳阳也才刚刚将张立背在背上。敏敏在一旁目瞪口呆地看着，亚拉法师当先冲了出去，留下一句“跟我来”，然后就像一阵风一样消失在地牢出口。岳阳和敏敏对望一眼，也赶紧跟了出去。

郭日换防后，手下的士兵找了两圈，却连叛军的影子都没看到。却巴按捺不住道：“不是说到处都是人吗?人呢?”

郭日手下的士兵哭丧着脸道：“刚才确实到处都是敌人，很多队长都中箭受伤了。”

郭日不慌不忙地完成最后一道调防，才缓缓道：“不用找了，根本没有那么多敌人。难道你没看出来吗?他们利用弓箭的远射程，造成到处都有人的假象，其实他们的活动范围，仅在百步之内。”

却巴道：“百步之内，也无法做到同时射杀那么多队长啊!”

郭日道：“有人能做到，他们至多两三人，就足够了。”

却巴愕然道：“两三人，那就不是叛军，是——”

郭日微微一笑，道：“没错，我们等了两天的客人，终于到了。走吧，该回去了。其实，他们为我们找出了巡防上的漏洞，我们还该感谢他们，不是吗?”

却巴压低声音道：“现在就回去，会不会早了一点?”

郭日道：“早?不早了，我给他们留足了时间，如果这样还不能把人救走，他们也就不值得我动脑筋了。”

路上有士兵送来纸卷儿，回到宫中，郭日打开看了看，又有士兵来报，地牢狱卒被打晕，从脚印看有两个人闯入，救走了牢中三人。

郭日又展开纸卷儿，饶有兴致道：“两个人，那就是说，他们全都没事儿。”

却巴在后面偷瞥一眼，道：“在共日拉村有三人，我们抓了两个，两个来救，还少一个人啊?”

郭日不悦道：“事情不能只看表面，救人的是两个，起码还要留一个在他们救人的时候继续扰乱我们的视线。我想，他们会让危机意识最敏感的人留下来，就是那长胡子的。我第一眼见他时，就能感受到他身上的杀意，那是从战场上磨炼出来的意志，他们这群人里面，就数那家伙最懂得杀人。他们回到共日拉，还需要一天时间。

却巴不解道：“你怎么断定他们会回共日拉?”

郭日道：“今天这些人发起突然袭击，显然了解我布置的巡防路线，不是从内部泄露出去的话，只能是他们自身观察的结果。要看出我们布防的缺陷，起码要一整天观察时间，也就是说今天来的人，早就在雀母附近。我甚至敢说，他们当初约定碰头的地点，一定是雀母，只是他们回来的时间比我预期的要晚。”

却巴道：“这和共日拉有什么关系?”

郭日一拉帷幔，一幅地形雕刻图横列在前，朗布、雅加界限分明，山川河岳无不精细，惟妙惟肖。郭日剑指山河道：“他们为什么会回来得比预期晚?他们为什么要今天才行动，而不是昨天?你看，这是他们相遇的地方，这片鲁莫人聚居地覆盖了环生命之湖一带，向西延伸至错日，南抵绝壁边缘，北达山根，他们失败后，最近的庇护所就是雀母；如果不在雀母，错日已毁，江修有高山，东玛则被峡谷大江阻断，他们唯一的逃亡方向，也就只有共日拉了。所以，他们选择今天行动，只有两种可能：其一，从共日拉到这里，正好需要一天时间；其二，他们有部分人在雀母附近，有部分人逃至共日拉。留在雀母附近的人不知道有多少同伙被我们抓住了，他们必须计划周详，故而迟迟不敢动手，直到共日拉的同伙给他们传信，他们确定被我们抓住的人不可能太多，才选择的动手。然后，自然是约定在共日拉碰头，哼，这种可能性很大。”

却巴道：“为什么第二种可能性很大?”

郭日道：“人，不是机械，我才不信他们的精神比钢铁还硬。”

却巴讨好道：“雀母王真是算无遗策。”

郭日道：“这一切，早在让他们与那金发男子碰面前，我就已经考虑到了。如果现在才去想，已经晚了，看事情要看远一点。”

却巴一听金发男子，顿时又担忧起来，道：“你说他们会不会回来找我们麻烦?不过卓木强巴他们全部活着，那金发男子难道被消灭了?”

郭日责备道：“真不知道你是怎么当上雅加大迪乌的!既然卓木强巴他们全活着，那么另一伙人肯定也没事，虽然和我预计有些出入，不过也令卓木强巴他们元气大伤呢。至于回来找麻烦，你别忘了他们的目的地，是第三层的帕巴拉神庙，我们替他们拖住了卓木强巴，他们该感谢我。哼，第三层，戈巴族禁地，帕巴拉神庙，他们在自寻死路啊。”

却巴试探道：“对了，我曾经听说，您在与我们雅加缔结停战协议前，曾孤身去过第三……”话未说完，就被郭日狠瞪一眼，吓得他不敢再问。

郭日好似没听到这句询问一般，自顾自道：“好了，最后一个障碍也将被铲除了，就让我们看看，他是否有你说得那么厉害。”

雀母崖下，亚拉法师和岳阳与巴桑会合，法师向岳阳介绍道：“这是共日拉的索朗，跟着他走，强巴少爷他们在共日拉等我们。”

岳阳竖起耳朵，听了一会儿，道：“奇怪，雀母上面，好安静啊。”

亚拉法师道：“不管那么多，先与强巴拉他们会合了再说。”

敏敏探探张立的额头，询问道：“张立，感觉好点没有?”

张立呢喃道：“嗯，我不觉得有什么，就是感觉好困，啊……“他打着哈欠道：“好想多睡会儿。”他精神极度委靡，就连曾经与他打过一架的索朗站在他面前，也没心思去注意。

“别睡，张立。”岳阳用干哑的嗓音道：“千万别睡!”次杰大迪乌的话总萦绕在他耳边，而且，他感到，背上的张立，变得好轻……

卓木强巴和吕竞男一刻不停地来到半崖遗迹附近，途中偶有小股鲁莫人骚扰都被他们避了开去，不过荡飞索时，需要精神高度集中，稍不注意就会在空中碰撞。卓木强巴思绪杂乱，到半崖遗迹时，吕竞男见卓木强巴实在有些支撑不住了，便建议休息一下，卓木强巴同意了。

在爬陡坡的时候，吕竞男见卓木强巴呼吸厚重，便问道：“你的呼吸怎么这么重?你那里还是没有感觉吗?”

卓木强巴知道吕竞男问的是海底轮，摇摇头，把塔西法师的话转告给了吕竞男。吕竞男遗憾地看了卓木强巴一眼，也不知该说什么好，就这样到了岩窟中。刚踏上最后一级台阶，就听吕竞男喝问道：“谁?”

有惶恐的声音从内传来：“路……路过的……”

卓木强巴一听，这声音好耳熟，和吕竞男一同转入拐角，两人同时一惊。“雀母王!”两人同时叫道。

蜷缩在暗处的老者虽然用了旧衣碎布做掩饰，卓木强巴和吕竞男还是一眼把他认了出来，何况他旁边还坐着眼睛缠着绷带的拉姆公主。

嘎玛基白登一见卓木强巴，竟是老泪纵横，悲伤道：“啊，能在这里见到你们，真是太……太好了。”

卓木强巴快步上前，把住这位快要昏厥过去的老者，询问道：“你怎么会在这里?雀母发生了什么事?”吕竞男则握住了拉姆公主的手，轻轻地安抚她。

嘎玛基白登道：“我已经不是雀母王了，如今朗布国的王，是郭日念青。”

卓木强巴如遭雷击，手上不由发力，大声道：“你说什么?”

嘎玛基白登哭丧着脸道：“郭日念青趁着执掌雀母军权的这几年，早就部署好了一切，军中的将领都被替换成了他的人。我的亲卫队里也有他的人，真正忠于我的只有几名士兵，只有几名啊!他那天故意逃走……”

后面的话卓木强巴没有听清，他脑子里反复回响着“如今朗布国的王，是郭日念青”这句话，突然感到前所未有的忧虑。敏敏他们一直没来共日拉，是不是回雀母了?当初就是约定好的在雀母碰头，自己这行人又揭露了郭日的阴谋，郭日肯定不会放过他们的……敏敏现在怎么样了?张立、岳阳他们呢?亚拉法师和巴桑呢?怎么办?该怎么办?
