　　藏地密码2 第十二章 洪荒：上帝之手
　　[白夜雷暴]
　　早在乌云聚集的时候，林中那道灰色的身影，蓦然发现自己立身处的树叶不同寻常的变得绯红，远处丫梢一只斑蓝色小蜘蛛正在飞快的收网，他赶紧拿出自己身藏的蜂皇，只见蜂皇在瓶子里来回爬动，振翅摇腹，显得极为不安。林中某处，突然开出一大片桃红色的风雨花，索瑞斯终于也变了脸色，喃喃道：“得先找个安全的地方躲起来，那些冒失的家伙，就听天由命吧。”回头一看，又道：“连蚂蚁也集体出动了么，嘿，看来情况比预想的还要糟糕啊。”
　　库库尔族祭坛。
　　利爪带领着他族群里所有的英勇战士，跪拜在祭坛之下，大祭师穿上了色彩艳丽的祭袍，手持神杖，张臂仰天念叨着。所有的人，虔诚的匍匐着，与大祭师一起，念着那古老而神秘的咒语，祈求他们最尊贵的神，平息这次怒火。而巴巴兔，则带领着妇女和儿童，待在家中对神像起愿，燃起特制的树根香，在烟雾的缭绕中，企盼灾难快快过去。
　　不仅是库库尔族，其实几乎丛林里的所有部族，都进行着类似的祭祀和参拜仪式，只是彼此之间不知道罢了。
　　游击队指挥营，这些常年生活在丛林中的人更能理解天公要诉说的意思，只见那长官似的人物气急败坏的下达着命令：“快，所有的人收拾行装，马上撤离！别管那些该死的木屋了！叫所有的人都停下，马上撤离这片丛林。该死，现在恐怕已经来不及了，进来的时候怎么没想到这个问题。这鬼天气，变化太快了吧，我们怎么这么倒霉？韦胖子，你这个狡猾的家伙，怪不得不参加这次行动，把好处都让给我们，哼，下次碰见，我要扒了你的皮！”
　　一名小队长报告道：“还有三只搜寻队至今都没有回来，我们……”
　　那长官道：“不要管他们了！我们自己都顾不过来，马上走，马上！”话音刚落，第一滴雨已经砸在了他的头上……
　　五人被淋得好似落汤鸡，一脚深一脚浅的在泥泞地里半走半滑的前进，就连在树上控制平衡能力最好的张立也不知摔了多少跤，全身上下都是泥，被雨冲刷得身上白一条，黄一条，其余的人情形比他更糟糕。
　　岳阳的眼睛就像水帘洞洞口，自己也看不清洞外有些什么了，只是跟着几个模糊的人影在树林里乱转，唯一的好处就是，林子里的动物也和他们差不多，到是没有什么野兽在这样大的雨天来袭击他们。岳阳道：“这雨太大了！这样走下去根本就不辨方向，我说，我们是不是找个地方想办法扎个营帐？”他是大声吼出来的，这样才能压过蓬勃的雨声。
　　巴桑大声吼道：“不行！我们已经没有帐篷了，而且，就算有，这地，你看这地还能扎营么？”
　　张立吼道：“那！我们砍些树搭个窝棚可以么？”
　　肖恩吼道：“没用的，你不可能搭起不漏水的窝棚。”
　　天空突然闪过一片雪亮，那些蕴藏在云层深处的巨大力量，似乎已经找到了宣泄的出口，巴桑抬头吼道：“而且，你搭窝棚，那等于是找死！”
　　张立吼道：“为什么？”
　　巴桑朝天一指，吼道：“它来了！雷暴！你看清楚了！这可能是你一辈子也见不到的大雷暴！别走啦！找一个没有大树的地方，我们只能爬在泥水里避开雷暴！”可是放眼望去，周围哪有一块没有大树的地方啊。
　　天空中的墨云，突然变成了一头宽十几公里，长数十公里的史前巨兽，它缓缓的自西向东而行，成千上万的蓝色触手，一瞬间就从它的腹部刺出，鞭挞着它身下的一切事物；下一个瞬间，又突然全都消失了，就好像什么都没发生过，只留下焦土和烟味；就在你认为一切都已经过去的时候，那些紫色，蓝色的触手，又突然刺出，肆虐着这片土地。它愤怒的咆哮起来，那决不是地面上的任何生物所能发出的啸声，一种让所有生命战栗，让大地颤抖的啸声。被那些触须碰到的地方，就如孩童手中的玩具，一切都变了形。
　　“轰”的一声，一棵高大百米，大约需八九人才能合抱的参天巨树，就在五人眼前笔直的倒下，那些哪怕用电锯也需要大半天时间才能锯断的林中巨人，只被那触手轻轻一拂，竟显得如此弱不禁风。先前张立岳阳一直想不明白，有些大树看起来郁郁葱葱，生命力勃发，怎么会横倒在路中央的，现在总算明白了。
　　当触手拂过之后，紧接而来的就是震耳欲聋的咆哮声，那声音传来，如果不立即掩住耳朵，可令人头痛欲裂，空气中弥散着氮气的味道。巴桑突然想起什么，大叫起来：“快，趁锋雷暴还没到来之前，把刀扔掉！还有什么金属品没有？统统扔掉！趴在地上千万别动，不要被蜘蛛闪电扫到了。”
　　五把刀被尽可能远的扔了出去，肖恩的刀刚离手，就看见一道闪光击中了那刀，它们如同被蓄积的能量，将那把刀包裹在中心，形成一个闪着光亮的大球，朝树林方向缓缓横移。那颗球直径有两米左右，如同一颗明珠，将黑森林照得如同白昼，趴在地上的人张大了嘴巴，任由雨水落入口中，这一奇特的自然现象如此近距离的出现，令人折舌。
　　张立呆呆道：“那……那是什么？”
　　巴桑和肖恩同时道：“球状闪电，那是球状闪电。”
　　球状闪电像漂浮在空中的巨大水母，蓝色的触手在它体内扭曲延伸，它走过的地方，与它空隔十几好米，地上却如被炙火烤过一般，地面干裂，草枯藤焦。又一棵大树挡在它的面前，它温柔的包裹上去，噼啪如同电线断裂的声音，一阵红色的光芒耀眼闪过，那棵大树也逃不掉被摧毁的命运，轰然倒地，并燃起了熊熊烈火。球状闪电也随之消失，肖恩的刀被熔成一个形状奇怪的铁球。千万的触须又一次横扫大地，无数的火花冒出，这片丛林如同炼狱，炼狱里的所有生物都接受着惩罚火焰的炙烤。
　　可怕的雷暴持续了近半个小时，才挪动巨大的身躯，远离了五人所在的地方。五人总算见识了大自然的愤怒，那种狂暴的气息，远非地面上任何生物所能比拟。一切就像被战火洗礼过的战场，高耸入云的树木被劈得东歪西倒，随处可见的火头，又很快被滂沱的雨熄灭，只留下阵阵焦臭和青色的烟；还有些地方，火势竟随着雨水越长越大，就像两只巨兽，都想压制住对方，一时僵持不下。肖恩看见，一只蚂蚁艰难的爬上一片在风雨中飘摇的落叶，很快又被雨水冲刷得不知去向，浓郁的氮气气息令人呼吸不畅，一切都是破败萧条的景象。
　　巴桑艰难的从泥水里爬出来，拾起他的幸免于难的刀，重新插回腰间，愤怒的仰望着天，那一刻不停的雨已经打得他有些头痛了，终于，他又颓然低下了头，像只斗败了的野狗，毫无生气的叹道：“走吧，总得找个可以避雨的地方，否则没法挨下去了。”
　　可是，在这大雨倾盆的丛林中，该朝哪个方向走呢？走哪里才能避开雷暴区呢？五人都没了主意。这时，前方的林中，在火焰燃烧最激烈的地方，滚出一个大火球来，五人狼狈的避开火球的线路，闻到阵阵肉香，待那火球又滚出十几米远，火势渐小，他们才看清火球的真相。约摸有数百万只蚂蚁，紧紧包裹在一起，相互咬住同伴的身体，一层又一层，裹成了一个硕大的蚁球，最外层的兵蚁，用身体在烈火中炙烤，被烧焦，直至成灰，也绝不松口。从火焰的包围中逃脱，它们又迅速解体，分化成整齐的队伍，死者的尸体被雨水冲刷，大批的部队朝树杆迁移，在球体的最中心，是腹部蠕动的蚁后，被兵蚁们抬进了新的地方，虽然牺牲掉了大半，但是，族群没有被灭绝，希望被保留了下来。
　　看着从火中逃生的蚂蚁，卓木强巴突然又有了新的感悟，但这种感觉在胸中涌动，不知道该如何表达。五人都被这壮烈的牺牲所震惊，肖恩呢喃道：“它们很快会在这里开凿穴居，建立新的王朝，真是顽强的生命啊。大自然很奇妙，不是吗。”
　　“是啊。”张立答道，“只要希望还在，很快又会繁盛起来的。”雨水冲刷着他的眼睛。
　　雷暴之后的暴雨，不见减小，反而有增大的趋势，四周都是白花花的雨水，在云层的斑斓闪光照射下，又映射出各种梦幻般的色彩，卓木强巴等四人感觉到，自己背上仿佛不只背负十公斤重量，而是一百公斤的东西。每个人都在暴雨的压制下要十分用力，才能艰难的抬起头来。半小时后，雨势达到了前所未有的程度，巨大的轰鸣声，就仿佛耳边贴着无数瀑布，地上溅起的水花，相互碰撞形成了水雾，足有一米多高。五个跋涉的人，头顶着太平洋倒灌的水，脚踏在氤氲的云端，在黑夜笼罩的丛林中，漫无目的的前进，他们此刻什么也不想，只想找一个没有雨，不，找一个看不见水的地方！
　　走了几步，岳阳又一次滑倒，他挣扎了两下，竟然没能爬起来，整个人都埋在水雾之中，看见这一情形的张立，赶紧去扶了他一把，岳阳捂着自己胸口道：“我胸口好闷，我感觉不能呼吸了。”
　　张立没有了嬉笑，表情的严峻的告诉岳阳道：“雨太大了，我们都有这种感觉，不是你才这样。你该不会撑不住了吧？伤口怎么样？不要紧吧？”
　　岳阳道：“没事，巴桑大哥的伤口比我严重得多吧，这雨到底什么时候停啊？”
　　张立瞥了一眼岳阳，他腿上的伤口已被雨水泡得发白卷边了，就像一块腐肉，张开了三张嘴巴。
　　“这雨到底什么时候停啊？”同样这样问的还有卓木强巴，他不知第几次跌倒，靠着一棵树爬起来，问巴桑。
　　巴桑将受伤的手臂横藏在腰腹下，尽量不被雨水打到，木纳的答道：“不知道，或许一二十分钟以后，或许一两天，或许……”他不敢再说下去，到底这片丛林之中，在他们到来前已经有多少天没下过雨了，这次又准备下多少天呢？根本没个准，但是巴桑知道，如果让这样大的雨再淋几个小时，恐怕人都会变疯的。
　　突然，树梢窜过一只夜猴，它也在狂暴的风雨中夺路而逃，肖恩大叫道：“快，跟着它走！它走不快的！”
　　五人朝着夜猴的方向奔去，消失在茫茫风雨之中，天，一如既往的呈墨汁黑。
　　……
　　没有白天和黑夜之分，丛林里仿佛陷入了永久的黑暗，唯一的光亮，却是呼啸着准备摧毁一切的雷电。虽然黑暗能让人丧失时间的观念，但卓木强巴等人还是清楚的知道，又过去两天了，他们此行的任务时间已经到头，虽说他们是一贯的失败，但没有哪一次，像这次一样惨败。不仅在丛林里迷失了方向不说，还每时每刻都在死亡线上挣扎，在这两天里，他们遭遇了五次雷暴，三次被困在森林火海里等着大雨解围，更是无数次差点被倒下的巨树砸中，险些滚入泥流之中被冲走。
　　但是天空依然黑暗，大雨依然下个不停，这场豪雨像要洗尽这世间的罪恶，在丛林里反复冲刷，仿佛它是一场永不停息的雨。水，无穷无尽的水从黑暗的尽头奔袭而来，劈打在丛林中，如枝剪一样剪开了树木，修平了草地，砸出了新的河道。行走在雨林中的人如一具具行尸走肉，凭着本能在往前进，雨水淋在他们头顶，顺着卷曲的发梢又爬过他们的身体，让他们的衣服像被漂白过，让他们的手皱巴巴的如人猿的前掌。两天两夜，雨水就如一个不断敲击你头顶的老人，让你无法入睡；雨声时时如雷响在耳畔，那种声音就好像夜里的纳蚊，挥之不去。他们只能走，不停的走，而支撑他们的唯一动力，就是一处可以避雨的地方，或许下一刻，前面会出现一条汽船，或许有一间小屋，那就说明，他们离城市不远了。可是茫然的不停息的走了两天，除了大树就是倒下的大树，除了雨水还是雨水，他们根本不知道自己已经走了多远，也不知道自己还要走多远。虽说任务时间到了，总部会派出搜寻人员，也可以联络求助，可是现在这种情形，雷暴足以让所有通讯器材失效，而且深陷叹息丛林，根本就不可能被救援人员找到，他们只能靠自己，从雨林里闯出去。
　　卓木强巴双眼无神的望着远处，那里，是一片树林和无尽的黑暗，还有无处不在的雨水。他喃喃沉思着，难道，这才是吕竞男让他们来这片雨林的真正考验？或许真因该留在库库尔族的领地中？为什么才过两天？为什么还在丛林里？到底什么时候才是个头？
　　“哼，雨林！哼哼，这就是热带雨林！”肖恩从昨天下午开始，便反复的重复着这两句话，冷笑两声，又重复一遍，目光呆滞，神情萎靡，再这样下去，看来不用多久，他们之中就会多一个人去巴桑曾呆过的地方。
　　巴桑的手臂忍着痛，一直试图挡住头上的雨，他的头正痛着呢，那寸头在雨水不断的敲打下，已经变得神经质起来，现在每一滴雨落在他头顶，都好似一颗从天而降的钢珠，他甚至能听到那珠子敲在头壳上，发出“波波波”的声音。
　　与前三人的情况不同，张立和岳阳的情况明显好于众人，虽然他们也在雨中被淋得辨不清方向，也在泥水里摸爬滚打，但两人一直相互取乐，尽拣开心的话语说着，这两天两夜的炼狱生涯，他们反把它当作一种享乐。在特训的时候，有一项非常特殊的训练内容，由艾力克指导，其内容很古怪，就是训练大家说笑话，不断的说。当时所有的人，包括卓木强巴在内，都觉得这项内容实在和野外生存不搭边，觉得训练莫名其妙。只有张立和岳阳，不知道这项训练是否对了他们的胃口，从训练以后就变得多嘴而好动起来。而此刻，卓木强巴才回忆起艾力克的话来“在野外，常常会出现孤苦无助的局面，诸如跌落多年不见人迹的枯井，被埋在深深的废墟下面，或者掉入暗无天日的陷阱，等等……许多时候，要生存下去，需要的不仅仅是食物，意志，还需要乐观的心态，有坚持到底的信念。这个时候，苦中作乐无疑是增强信心，使人暂时忘记痛苦的一剂良药。到时候你们就知道了。”
　　如今，卓木强巴终于知道了，可是这不符合他的性格，要让他说个笑话，他依然说不出来。这时，路边树根处的泥土开始松动，肖恩还在咒骂该死的丛林，该死的雨，突然看见那泥土下似乎有什么东西要钻出来，不由停止了骂声，呆呆的看着。
　　[洪荒猛兽]
　　张立和岳阳也来到了肖恩站立的地方，三人一齐，惊奇的看着那些蘑菇一般的物体冲出地面，张开了伞褶，又高昂着头翻卷过来，然后在雨中被击打成无数碎块，腾起黄色或灰色的烟尘。一切就如电视里的快镜头，悄无声息又不可思议的发生着。肖恩赶紧扯下一大块本已破烂不堪的衣衫，将口鼻严密的遮掩起来，张立岳阳一见，也跟着照做，岳阳问道：“怎么回事？这是什么？”
　　肖恩道：“不清楚，但可以肯定，这种类似覃菇的东西肯定是真菌或霉菌一类，我早听说过，这丛林深处有一种霉菌，可以直接入侵活着的生物体，总之，离它们越远越好。”
　　张立“哦”了一声，又去追前面的卓木强巴他们，让他们也注意一下，卓木强巴和巴桑也用湿掉的衣物封住口鼻，这样一来，呼吸就更困难了。这时，巴桑用手掌拍拍太阳穴，问其余人道：“你们有没有听见什么声音？”
　　大家都摇头，除了雨声就是雷声，哪里还有什么别的声音，几场雷暴，早让众人的听力受到了影响。巴桑又开始拍打自己的头部，好像有什么声音一直在脑袋里响个不停，但是，他很快又安静下来，很专注的听了一回儿，说道：“不对！是有什么声音。从西边传来的！”巴桑的手指向他们来的方向，他知道，这不是自己脑袋里的声音，确实听见了，好像千军万马，那种声音，绝不是雷鸣，也不是雨声，是什么呢？奔涌而来，对！就是奔涌而来的声音！
　　巴桑几乎发出绝望的声音，终于还是忍住了，他迈开几步，左边就是那条翻滚的河，如今已不复有清澈的河水，各处的雨水，夹杂着泥土，全部汇入河中，河水是赤红浑浊的，就像一条翻滚着血液的河。河道的面积增加了十倍不止，几十米长的大树在河中央旋转着，飞快的被冲向下游，无数动物的尸体在赤色的河水中沉浮，那些被泡成白色的尸体，远远的根本无法分辨是些什么动物。
　　巴桑爬在地上，侧着头，眼睛看着什么。张立问道：“巴桑大哥怎么了？”
　　卓木强巴道：“他好像发现了什么。”
　　巴桑抬起头来，猛的甩了甩头，实在是太痛了，他手里拿着一株已经被泡涨了的矮壮植物，说道：“趁现在，还来得及，赶紧扎一个结实点的木筏，快点，或许来不及了。”说着手里操刀，开始砍下旁边倒塌的大树枝干。
　　卓木强巴也加入了砍树行列，问道：“到底怎么回事？”
　　巴桑看了一眼那株被他扔在脚边的植物，说道：“这不是丛林里的东西，这是长在山上的。”
　　“山？附近都是丛林，哪里有山？只有安第……，你是说它是从山上被冲下来的！”卓木强巴声音变调了。
　　巴桑嘴角抽动着，面色难看之极，冷冷道：“是赤潮，我早该想到的，大雨之后，肯定会有赤潮，可是……唉……”巴桑清楚，就算想到又有什么用，又有哪里可以躲避这种大范围的天变。
　　张立和岳阳也拨出刀来，岳阳边砍边问道：“赤潮，那又是什么？”
　　肖恩站在他身后，喃喃道：“洪水，大洪水！从安第斯山脉上下来，夹石带泥，冲毁一切，吞没一切，甚至可以令这普图马约河和亚马逊河改道，一旦泛滥开来，所到之处，村落被毁，农庄尽淹。我们在这丛林之中，就算知道又怎么样，根本就无路可逃。”
　　巴桑道：“只要避开第一道洪峰，随着大潮水向前漂去，也并非绝无生还的机会。或许可以找到一处高地，就像库库尔族领地那样的丛林，那就可以避开洪水了。”
　　张立却问道：“为什么要叫赤潮？洪水就是洪水嘛？”
　　巴桑一愣，但很快又接受了这种类似打诨插科的恐惧分散法，耐心的解释道：“南美洲大陆，有两种有名的潮，一种白潮，一种赤潮。赤潮就是洪水，最具破坏力的水文自然灾害，和我们中国的长江决堤，黄河改道是一样的。白潮则是海水倒灌，钱塘江的一线潮，放大一千倍就是白潮了。在巴西境内，海水形成的倒涌白潮，能涌入内陆河道几百公里远。如今正是月圆之时，虽然看不见，但也是潮涌最厉害的时候，下方的潮水倒灌进来，水道将这些雨水的去路堵住了，上面不停的下，不停的下，你说最后是什么结果。”
　　张立说不出话来了，他们就好像被装在一个水管道之中，水管的两头都朝着中间进水，他们和丛林里的一切生物，首当其冲。
　　木筏刚刚扎好，就听肖恩道：“已经来了！太可怕了，哪里逃得掉！”
　　远远的，在闪电的光芒映照下，一条红线逼近，途经的地方，那些铜墙铁壁似的雨林灌木就像掉进了强酸池，眨眼就没影了。自远古有人类以来，就被古人视作最凶残，最可怕的怪兽——洪荒，它面目狰狞，性情粗暴，所过之处，寸草不生，万劫不复。
　　那震耳欲聋的声音，转眼间就到了眼前，从没见过的赤潮的五人，看着那道血红的墙，铺天盖地席卷一切，翻滚奔涌的浪峰，就像一头饥饿的猛兽，张开了血盆大口。巴桑大喊着：“上树，赶快上树！”
　　四人赶紧找最大最粗的树往上爬，巴桑却还留在地上把木筏系在粗大的树干上。卓木强巴大叫道：“巴桑！快上来！别管木筏了！快点！”
　　巴桑道：“还来得及，把木筏捆好，等洪峰过后就能用了，不然，困在树上哪儿也去不了，就死定了。”巴桑系好绳子，开始往上爬，而洪峰的先头部队已经漫过泥地，雨水击打在洪流中，汇成它的一部分，雷鸣闪电为洪荒助威，它那巨大的破坏力席卷一切。方才还根根直立如钢铁巨人的硕大树木，被摧枯拉朽的冲刷倒地，瞬间又被继续涌来的洪水淹没了。卓木强巴等人爬至树梢，巴桑也已经离地尽十米高了，可洪水已经淹到他的小腿，可怕的血色激流，水面在闪电下如死亡的深渊，里面布满一个一个漩涡，不管碰到什么东西，瞬间就被扯得不见了踪影。树上的人都为巴桑暗中鼓劲，卓木强巴大声道：“你能行的，还差一点，只差一点了。”那一点，至少还有十米高度，巴桑艰难的趴在树干上，十指深深嵌入树皮中，但洪水已经从他腰际横灌而过，他在往上爬的同时，还要忍受横向的巨大冲击力。
　　为了扎牢固的木筏，安全绳都用在那上面去了，如今四人看着巴桑，却只能干着急，巴桑那张被淋得惨白的脸，也因用力而泛起赤红。这时，他手臂上的伤口，却不合时宜的剧烈疼痛起来，于是，树上的四人，只能无助的看着，巴桑的右手，指头缓缓的松动，终于再也抓不住树干，他高昂着头，那张铁面依旧是那么骄傲的表情，然后，整个人消失在洪水之中，就像一块石头被扔进了水沟，没有水花，也没有涟漪。
　　“巴桑”卓木强巴轻轻的呼了声，他知道，什么都无济于事了。岳阳侧依着树枝，手里紧紧抓着一根枝条，在雨水冲刷下，他心中有一种悸动，的确，他不十分喜欢巴桑，这个队伍里的每一个人都不怎么喜欢巴桑。他看起来十分阴沉，那罗圈胡须和那张傲慢不逊的脸又是那么骄傲，他脾气也很火爆，总是想着杀戮与血腥，似乎只有雇佣兵那样的职业才可以满足他那近乎变态的需求。但是这次，他们四个人的命，走出丛林的唯一希望——那只木筏，却是巴桑拼着自己的命给他们留下来的。再怎么说，他也是为了帮助这群人才来到这个团体，活着的时候没有一个人与他亲近，说上几句交心的话，就连死了，尸体也找不到。
　　就在所有的人都以为再也见不到巴桑的时候，他却突然从十几米远的地方冒出了头，抱住了一棵半浮半沉的巨大圆木，腾出一支手来，朝卓木强巴他们一指，大声道：“喂，现在看来我只能先你们一步到下一个地方去了，你们不要告诉我你们守着木筏也无法离开这丛林。记住，我们在圣玛利亚见，别让我等太久啊。”说着，巴桑爬上了那根圆木，像骑马一样骑在上面，双手抓住圆木一头的两根分叉树丫，如控制着方向舵，飞快的顺流而下，他回过头来张望一眼，在雨幕之中，他的眼神依然那么高傲。
　　卓木强巴鼻头一戚，也不禁喜道：“这个家伙！”张立和岳阳都有一种喜极而泣的冲动。
　　肖恩也不禁感叹道：“想不到你们队伍里，还能有这样的人。”
　　来势凶猛的赤色洪荒，在尽三个小时的折腾后，似乎平和了下来，四人的脚下，丛林不复存在，取而代之的是一片汪洋，如血水灌注而成的汪洋。
　　肖恩道：“趁此机会，赶紧离开，在第二波洪峰到来之前，我们可能还有一天的时间寻找较高的地势。”四人爬上木筏，这方木筏简直成了大洪荒时代的诺亚方舟，在狂暴的洪流面前它几经挣扎，被无数的巨大树木撞击过，依然牢固。
　　如今想控制方向是不太可能了，唯一能做的就是顺着洪流的方向前进，如果能看到高出洪水的地方，那就能作为暂时的避难所了，但是避难所的作用似乎也微乎其微，因为还有无处不在的雨，永不停歇的雨浸湿了一切。
　　在洪水浸泡下，一切都变了样，原本参天的巨树此刻变成了一座座小小的绿洲，只能看见露出水面的树冠部分，水底还有许多较矮小的树木或是被雷电劈断的树茬，不过还是较容易辨认，水流经过它们的时候，会形成大大小小不等的漩涡。四人小心的行驶在洪水中，手里拿着长木棍，看见要撞上树了就将树撑开，一切都变得身不由己，天知道这洪水会把他们带向哪里。
　　过了两个小时，天色似乎好一点了，从漆黑变成了黑朦朦的，小小木筏载着四个前途未卜的人，如一片落叶，在汪洋里打着旋儿。岳阳眼尖，突然发现前方雨雾里仿佛有生命，他低声道：“前面的树上好像有人，我们要不要绕道走？”
　　四人赶紧将木筏靠在一棵蓬松的树冠旁边，利用树叶隐藏好，肖恩取出他的单筒望远镜，借助微弱的光线观察。过了一会儿，他说道：“有两人，都有武器，好像是游击队的。”
　　卓木强巴接过瞄准器一看，那两个游击队员比他们还要狼狈，哪里能算两个人，根本就是两具有气无力的活尸，挂在树顶上等死。
　　现在该怎么办？卓木强巴将瞄准器递给岳阳，暗自揣摩着，如果巴桑在这里，肯定会马上干掉那两个人，拿走他们的武器，那么是否要这样做呢？卓木强巴很犹豫，游击队和他们之间，原本毫无瓜葛，是听信了旁言才引起这么大动响的，实在是没必要为了一个莫名其妙的理由胡乱的杀人。如果离开不管呢？看那两名游击队员有气无力的样子，恐怕也坚持不了多久了吧，放任不管，怎么说也是两条性命啊。终于，卓木强巴作了一个决定。
　　肖恩正询问着：“你们说，怎么办？”
　　岳阳道：“如果靠过去，他们肯定会动手的，我们并不想徒增杀戮，但是不管他们，他们也是死定了。”
　　“如果去救他们呢？”卓木强巴提出了自己的看法。
　　“哇，不是吧，我们的食物已经不多了。而且他们和我们不可能同在一条船上，我可不想莫名其妙的被人踢下去。”张立首先表示反对。岳阳和肖恩也露出了为难的表情。
　　卓木强巴道：“我是这样想的，我们的食物只能坚持一两天的，如果这一两天还找不到可以靠岸的地方，我们一样走不出洪水淹没的丛林。而且，我们和游击队的矛盾，起源于那个无稽之谈的传言，要想让他们相信，必须有人带话回游击队才行啊。如今他们只剩半条命了，而我们人多，到时候由我们控制武器，想来他们也无力做什么的，关键是看我们能不能沟通。”
　　听了卓木强巴的想法，三人又重新思考了一番，最后张立和岳阳都点头，肖恩也道：“可以试一试。”
　　四人小心的将木筏靠过去，那两名已经濒临绝望的游击队员眼里绽放出希望的光芒，很明显，他们根本不会想到，有人会在这样的情形下，朝他们靠拢。但是其中有一名游击队员，看清来的人之后，依然挣扎着想把枪举起来，四人把木筏靠树停下，让肖恩去喊话。肖恩不知道说了些什么，那两名看起来奄奄一息的游击队员，眼里放光，不停的点头，举起的枪也都放了下来，并倒拿枪管，用枪托对着四人，明显表示愿意交枪投降。
　　卓木强巴问道：“你都跟他们说了些什么。”
　　肖恩道：“我告诉他们，如果开枪，我们就离开这里，不会再回来。在得知我们会救他们后，他们表示，只要能离开这棵树和得到食物，他们什么都听我们的。幸亏他们都能说克丘亚语，否则西班牙语我是一句也说不上。”
　　四人把两名游击队员接上木筏，张立和岳阳取走了两人所有武器。在肖恩的翻译下他们得知，高而瘦蓝眼睛的西班牙后裔叫比利，有明显印第安血统的棕发队员叫鲁赫，两人都是十七小分队成员，至于编号从属一系列的事情四人不很了解，也不想多问。问及他们逃难至此的经历，原来他们小分队参加了那夜对卓木强巴他们的搜寻活动，不过搜寻范围较大，比其他部队都要晚归营，也就是卓木强巴他们看到的那座木质堡垒。但是当他们回到堡垒的时候，天空已经开始下瓢泼大雨，堡垒里却空无一人，满地狼藉，只留下部队撤退后的残垣断壁。小分队试着与总部联系，队长反而被雷暴劈杀，他们一行人在雨中艰难的找路求生，结果直至碰到大洪水，所有队员被冲散，不知去向。这两天在雨中根本找不到可以吃的东西，他们是靠雨水活下来的，在卓木强巴他们到来前，一直都在树顶上等死。
　　卓木强巴他们又详细的询问了这次追寻的目的，无奈比利和鲁赫都是入门级的一等兵，对这次的事件所知不多，一切服从命令，他们只是听说为了寻找黄金城而要找到卓木强巴等人。至于卓木强巴他们手里究竟有什么，或者为什么一定要找到卓木强巴一行人不可，他们根本就不清楚，只是同僚间相互猜测，或许有地图什么的。虽然已吃了不少东西，但这两名游击队员看起来还是神不守舍，疲惫至极的样子，往往问三句有两句答非所问。很明显，他们也同卓木强巴等人一样，至少三天两夜不眠不休，而且还是在空腹的情况下。卓木强巴等大伤脑筋，费了老半天劲才向比利和鲁赫解释清楚，他们对黄金城也是毫不知情，这完全是别人设下的一个圈套，希望比利他们归队后能把这个消息带回到游击队。比利和鲁赫一面囫囵吞枣的大快朵颐，一面忙不迭的点头答应。对他们而言，有吃的比什么都重要，尽管洪水中翻滚着无数动物尸体，但吃了那些东西，只怕死得更快些。
　　张立开始心疼起那些本已不多的食物来，要是这两个家伙突然死在木筏上，那么他们的一切努力，不是全都白费了吗，挺多用一天的口粮换了两件还算过得去的武器，可是在这种情况下，武器拿来有什么用。更糟糕的是，以这两名游击队员的精神状态来看，他所担心的情况完全有可能发生。
　　六人同船，又漂了一个小时，岳阳突然大叫起来，指着东南方向道：“丛林！是大片的丛林！”
　　[天劫]
　　大家顺着岳阳的手指方向看去，果然，树冠渐渐高出水面，不再是稀松如点缀在汪洋上的荒岛，而是成群的密林，也就是说，那片土地高于周围的丛林。六人一下来了干劲，齐力划水，朝那片密林划去，天色已经变得灰蒙蒙的，虽然雨势未减，总归是朝着好的方向在发展。
　　进入密林的水道，这片丛林果然高出其它地方许多，但是还不够高，已有无数河道横七纵八的将丛林分割开来，豆大的雨滴从天而降，河道里的水量每一刻都在增加。肖恩找来一根长的树竿，很轻易探到了河床，六人的小木筏就靠那根木竿撑着，艰难的逆流而上，希望在密林深处，能找到更高的高地。
　　朝密林深处划了半天，似乎地势没多大变化，肖恩道：“还是太低了，第二波洪峰到来时，这里一定会被淹没。”
　　岳阳道：“但是这片林地很大，至少我们可以想办法找到被困在林子里的野兽。”他扬了扬手中的枪。
　　卓木强巴道：“而且，这片林地一直朝东走，似乎还望不到头，说不定那边连着更大更高的丛林高地。”话音刚落，他说的方向就闪过了火光。
　　“该死，又是雷暴！下船躲吧。”肖恩咬牙切齿的说着。这三天，那雷暴区始终游离在丛林上方，至西向东，又至东向西，来回巡游，就像游走在炼狱里的地狱使者，负责清除掉一切活着的，还能动的生命。而这个使者的体积竟需要用公里为单位来计算，可怕的魔鬼！
　　六人下了船，只找较为空旷的地方，除去身上可能引发雷电的任何东西，潜伏下来，张立低声告诉卓木强巴：“喂，强巴少爷，这两个家伙好像不对劲阿。”
　　卓木强巴扭头去看，只见比利和鲁赫面无人色，瑟瑟发抖，显然是怕得十分厉害。雷暴近了，那团黑色的怪兽形成一个漆黑的漩涡，漩涡的中心幻化出缤纷的色彩，但也潜藏着致命的危险。“啪”几十只触手同时伸出，像在空中织了一张硕大的电网，蓝色的光芒，勾勒出峥嵘的鬼脸。这时，比利突然蹿了出去，大叫道：“别打啦！求求你别打啦！”张立一拉没拉住，只摁住了鲁赫。
　　“啪”的一声，一棵二十米高的巨树在比利面前轰然倒下，一个直径接近五米的巨大球型闪电就从比利头顶划过，比利的头发瞬间就被燃了起来。岳阳准备起身，被肖恩死死拖住，呵斥道：“你要干什么？”
　　岳阳道：“把他拉回来啊！他会被雷电劈中的！”
　　肖恩道：“来不及的！你没看见那闪电的后面是什么吗？”
　　岳阳再看，果然，球状闪电背后跟着一条黑色的带子，就好像头顶的漆黑云团被扯了一小缕下来，黑色带子已经将比利罩在下面了。肖恩近乎祈祷的念着：“那是黑色闪电啊，哪里还有救。”前面与巴桑共度五次雷暴时，他们已经听说了，在众多的闪电形式之中，最危险最可怕的就是被称作死神气息的黑色闪电。这种闪电不发光，是由分子气凝胶聚集物产生出来的，而这些聚集物是发热的带电物质，极容易爆炸或转变为球状的闪电，其危险性极大。而看上去就像一团雾或是泥团，体积较小，能避开雷达侦察，飞行员通常将它称作“空中暗雷”，就像手雷一样，一碰就炸。
　　眨眼间，黑色的雾状物体就包裹了比利，比利没有发出任何声音，突然全身放光，身体化作了一个球状闪电，奇特的力量甚至将他带离地面。没有人再出声，谁都知道，比利，已经升天了。
　　比利落下来的时候，就像一根烧焦的木桩，当雨水再次冲刷在他身体上时，冒出一缕缕青烟，还发出阵阵“丝丝”的声音。五人都不再去看他，鲁赫则怕得吓人，身体已经开始痉挛的抽动起来。
　　半小时后，雷暴又一次远去了，再次幸存的五人站起身来，张立和岳阳架起鲁赫，准备探视这丛林深处。经过比利尸体面前时，他们看见的，是一具焦黑的遗骸，肉贴着骨头，被烘得像木乃伊，而无数分不清是血还是别的什么东西，总之一种红白相间的胶冻状物，似乎还在缓缓的，被挤牙膏似的一点点挤出体外。他们也说不上，这个人到底死了还是没死，但是谁也不愿多看这令人作呕的黑色发臭的东西一眼。岳阳忍着恶臭，将一根朽木插在死者面前，算是对死者的一种慰籍。鲁赫几乎是被拖着在走，他的意志仿佛已经崩溃，嘴里不住的念叨：“走不出去了，无路可走了，这里是地狱啊，我们都要死在这里……”只是除了肖恩，谁也听不懂他在念叨些什么。
　　张立和岳阳，十分吃力的将鲁赫拖到了木筏上，一行人又划动木筏朝上游探去，但是这次，木筏上的鲁赫情况似乎没有好转，他直直的跪在木筏上，嘴角翕动念着好似咒语的梵文，素面朝天，任由雨水击打着他的脸，眼睛，鼻孔，嘴巴，在身上汇聚成流，嘴里冒着泡，依然不停的在念着。张立赫然发现，鲁赫的眼睛睁得又圆又大，雨水直接打在他眼睛上面，他似乎没有感觉一样，那种表情，比被人吊死还要可怕。张立吓坏了，忙道：“你们看，你们看！他在做什么？怎么会这样子的？”
　　肖恩看了看鲁赫散大的瞳孔，这人还有呼吸，嘴里冒着水泡，喉管里“咕噜咕噜”的响着，但他的眼里，已经没有丝毫生气了。肖恩木纳的说道：“他在以这种姿势，等死。”看了看三人表情，他说道：“雨水从他的口鼻，灌入他的体内，最后整个肺都会被水灌满。他已经失去了知觉，他什么都感觉不到，如果我们再被淋上两天，也会变得和他一样。”
　　卓木强巴，张立，岳阳，都沉默了，不错，现在他们无论说什么，其实都是声嘶力竭的在大吼，他们都知道，自己听不见，在那可怕的雷鸣和一直不停息的巨大雨声中，他们的听力受到极其严重的伤害；而他们的头面，手和脚背，都是麻木的，哪怕用刀割在上面也不会有疼痛的感觉，当身体被雨水一直冲刷，好像仅过了两个小时就变成了这个样子，一直没有好转过，因为雨一直下。今天的鲁赫，或许就是明天的自己，一想到这个，他们不得不沉默。肖恩道：“他自己已经放弃了生存，任何人也救不了他，此刻唯一能做的，就是让他少受点痛苦。”
　　在肖恩的建议下，四人肃穆而庄严的，将呼吸着雨水的鲁赫扔进了河道，他没有挣扎，也没有反抗，他只是一具呼吸着的尸体。当一串水泡从河底泛起，四人都感到无能为力。
　　天上的雨如筛豆子一般，哗啦啦的漏个没完，这次，连岳阳也再说不出那就像琵琶独奏，声音珠圆玉润的句子来了，这雨仿佛是一个诅咒，诅咒所有进入叹息丛林的人，打扰死者安宁者，永世不得安宁。每个人都感到，在这样继续淋下去，他们会被冲掉一层皮，不管付出什么代价，只要能换取一个能遮雨的工具，他们都会毫不犹豫的去换取。
　　希望，在这种环境中唯一能支撑人活下去的动力，就是希望。所以，当张立指着渐渐翻白的天边，用带哭的腔调说出：“天边亮了！天边亮了！我们快走出这片鬼雨林了。”这时候，几乎木筏上的每一个人都激动得想哭，但他们毕竟没哭出来，因为，他们看见了，尸体！
　　焦黑的尸体，皮革裹着骨头，就像具木乃伊似的，蜷曲的爬在地上，像青蛙似的两臂前伸，双腿后蹬，就连岳阳插的那根朽木，也原封不动的立在尸体旁边，就像一个充满嘲笑的小人。转了一大圈，他们还是在原地，根本就没有前进一步。尸体上开始生长一些墨绿色的苔藓样植物，那种长势极快的腐肉白色菌菇也从焦黑的躯壳里冒出一个个半圆形的伞盖，很快又被雨水打烂成一滩腐肉。空中散发着一股说不出的味道，很像铁锈掺和了烂鱿鱼，肖恩又一次扯衣服遮住了口鼻，他们的身上再扯就什么都没有了。
　　卓木强巴看了看天边，东方的天空确实已经发白发亮了，而身后依旧是浓云密布，黑云压顶，时不时在黑云中闪过一抹凄厉的红色，让人胆战心寒。他喃喃自问道：“怎么会绕了一圈又走回来了呢？”
　　肖恩道：“水道太多了，水流冲击着我们改变了方向。”
　　卓木强巴问道：“罗盘呢？你们谁还有罗盘？”
　　张立嘟囔着：“谁还用那东西，早扔了。”当他们发现罗盘指的方向不正确时，便扔掉了。肖恩道：“没用的，现在罗盘只会把方向对准雷暴的区域，我们沿着河走吧，带着木筏一起，这样可以坚持到第二次洪峰来。”
　　于是，四人在泥泞不堪的河道边做起了纤夫。经过近七十二个小时的大雨洗礼，他们的皮肤被泡得像豆腐一样软，稍一用力，绳索便深深嵌入肉里，但他们竟然麻木的失去了知觉。
　　一脚深一脚浅的向前机械的迈动，四个灰色的人像四根快被水泡化的蘑菇棒子，身体疲惫到了极点，如此东行十余里，林中又有响动。出现在四人眼前的，又是一只纯黑皮毛的美洲黑豹，那双金睛眼打量着四名呆立之人。四人都站立不动，已经麻木得快失去反应的意识了，那黑豹与四人保持距离，像辨认熟人一样挨个儿察看。岳阳有气无力道：“看来，她已经突破了家庭的重重阻力和种群之间的巨大差距，终于追随她的情郎而来。爱情的力量，真是伟大，强巴少爷，你说是不是？”
　　卓木强巴愣道：“你说什么？我不明白。”
　　张立补充道：“他是说，这头雌豹，人家要跟你私奔。”
　　卓木强巴怒道：“胡说！”
　　张立道：“强巴少爷，别生气，留着力气好赶路，不然，就让这黑豹吃掉算了。”
　　肖恩道：“它不敢动手，我们有四个人，它知道讨不了好。”
　　谈话中，黑豹已经掉头离开，朝着四人的反方向跑去。肖恩道：“怎么样？我没说错吧。”
　　岳阳道：“你怎么知道它不是搬救兵去了？”
　　张立疲倦的缓缓摇头道：“算了吧，我们继续前进吧。咦？”还没说完呢，“呼”的一声，又是一头金钱豹蹿了出来，它身后跟着几只负鼠。岳阳奇道：“这美洲怎么会有金钱豹的？”
　　肖恩没好气道：“是虎猫，不是豹子。奇怪，它是负鼠的天敌啊，怎么被几只小老鼠追着跑？”
　　拴木筏的绳子荡了一下，水中竟然出现了几只体型超过一米八的巨型水獭，在这样滂沱的雨天，也只有它们才能逐浪而行。跟着林中又跑出几只被淋得惨不忍睹的动物，有的连肖恩也叫不出名字，它们都朝四人来的方向跑去。卓木强巴喃喃道：“不对吧？我们已经两三天没看见动物了啊？怎么突然跑出这么多家伙？”正说着呢，一群野猪，少说有二三十只，轰轰轰跑了过去，头顶树上也是雨点狂落，一大群黑吼猴，悬猴，阔鼻猴……等等，纷纷蹿树，朝后面而去。
　　肖恩也学着巴桑那样猛甩了甩头，强打起精神道：“谁能上树去看看，好像是不很对。”
　　岳阳活动了一下手脚，顶着如注的大雨，边爬边说：“这么大的雨，上树也看不见什么。”结果他才爬到一半，就睁大眼睛，再爬了几步，叫了起来：“洪水！洪水又来了！就在我们前面！”
　　肖恩道：“胡说，洪水在我们后面，怎么会从前面来的？”他也开始爬树，其间又有无数动物夺路而逃。爬上树后，瞄准器一举，肖恩发出女人一样的尖叫声来：“天哪！快撤吧！什么洪水，那是劫蚁！美洲劫蚁！美洲土地上最大的猎食集团军！”
　　卓木强巴已经爬了上去，放眼望去，一幕壮观而又凄厉的景象呈现在眼前。密密麻麻的红色，远远看去真的和洪水一模一样，目测过去，那是一个长度无法估测，宽约五公里的劫蚁军团，可怕的数目，根本无法计算。蚁群所过之处，那是真的寸草不生，可以说它们连地皮都啃掉一层，鸟儿惊恐的鸣叫高飞，最后又被雨淋得像一架架没油的飞机一头栽下；蛛猴与美洲豹同时落荒而逃，负鼠与虎猫争着想跳到河对岸；巨大的树木也倒下了，但是和被洪水冲倒，被雷电击倒完全不同，它们就像是被定向爆破的高楼，从根部开始，就那么悄无声息的沉了下去，沉于那红色的军团之中。
　　张立在底下拉着木筏，问道：“什么？是什么东西？”
　　“呼噜，马哈哟库咯阿欸”肖恩滑下树来，说了一连串音符，然后才纠正了舌头打结，急急道：“上船，上船再说。美洲的劫蚁和非洲的金蚁，同样是集体猎食蚂蚁，它们有一个共用的名称，叫，叫，叫食人蚁。只是美洲的食人蚁没有非洲的个头大，但数量却是非洲金蚁的不知道多少倍。它们，它们什么都吃，它们走过的地方，真的只能剩下荒漠了。按照印第安部落的说法，碰上它们，是魔鬼对你的诅咒，是你前世几辈黑了良心……”
　　当四人狼狈不堪的登上木筏时，他们并不知道，就在距离他们十公里处，同一片丛林中，还有另一群人也在夺路狂奔，在劫蚁军团的铁蹄下，所有的生物都只有逃命的份。
　　[劫后余生]
　　天色在渐渐好转，但是大雨未停，那些白花花的晶莹雨滴，似乎要做最后的挣扎，它们咆哮着，尽情的肆虐着丛林。艰难的跋涉了十几公里，现在又顺流而下的原路返回，四个人盘膝坐在湿滑的木筏上，像四尊入定的老僧像。雨如利箭，根根扎在身体各个部位，一阵麻，酸，痛，麻木的感觉越来越轻，剩下的就是酸胀和肿痛的感觉了，身体都快被泡软了，可能下一刻，他们的身体就会像泥塑一样土崩瓦解。环境是恶劣的，心情是复杂的，自从踏入叹息丛林那一刻起，他们就一直在生死线上挣扎，一刻也不得安生。三天了，足足三天了，没有一个人能入睡，甚至没有一秒钟可以安静的休息，虽未遭遇劫蚁军团，但身体依然像被万千的蚂蚁死死咬住，全身都是又麻又痒又痛的感觉，全身没有一个地方舒服。
　　疲惫，疲惫到了极致，偏偏躺下去，又紧张得无法入睡，听说有一种酷刑，并不给你身体上有任何惩罚，只是不停的喝斥你，让你无法入睡，整个人用不了几天时间，精神就会完全崩溃。如今，这四人的精神就快到了崩溃的边缘，他们十分的清楚，下一次雷暴袭来，自己是否还能忐忑的不安的爬在水里，企盼光芒不要照着自己；下一次洪水，自己是否还能坚持到水势退却；自己是否会像鲁赫那样，站立着带着呼吸死去。多希望找到一个支持自己撑下去的理由，可是希望，希望到底在哪里？这片好似永远也走不到头的丛林，这场好似永远也下不完的雨，那幽灵一样永不消失的雷暴，还有那些什么都吃的野兽，它们的数量也似无穷无尽。
　　四人疲惫得，连说话的力气都没有了，但他们还必须划，不停的划，后面的追兵像潮水一样，前进的速度惊人。还没走到回程路的一半，突然林中又窜出那头黑豹来，它去而复返，这次跑得更快，看也不看，径自对着劫蚁军团就冲了过去，跟在黑豹后面的，全是急速返回的动物大军。岳阳呆呆的，突然蹦出一句：“搞什么？举办动物马拉松啊？”
　　张立瘫懒的询问着：“我们要不要跟着又调方向？好像我们前面，有比劫蚁更可怕的东西来了啊。”四人都快绝望了，后有追兵，前无去路，他们终于感知到比利和鲁赫求死的决心了，如果遭遇什么更可怕的死法，还不如自尽，想来子弹穿过头颅，不会有太大的痛苦。
　　轰鸣作响，一字线潮，红魔的大嘴，从后面袭来，正宗的洪水，第二次洪峰这个时候到来了！纵使想逃，又哪里来得及逃走，四人只能死死趴在木筏上，洪峰一下子就把小木筏吞没了。当小木筏再次从洪水里浮起，只剩下三只落汤鸡似的人了，卓木强巴大叫：“肖恩呢？”
　　“噗，噗，我在这里。”肖恩吐着苦水，从木筏背后爬上来，刚才被洪水冲了出去，幸亏他将手稳稳缠在安全绳上。小木筏根本就是在狂风暴雨，惊涛骇浪里的一叶孤舟，时而被抛上浪尖，时而被卷入谷底，洪水像玩弄一件新奇的玩具，常常将小木筏翻过来，颠过去，高兴了，将它扔出水面近十米，让它在上面做各种空翻，然后又自由落体跌回水面，不然就让它成为水上碰碰船，接受各种树杆的撞击，考验它的结实程度。
　　好容易避开了洪峰的正面冲击，四人都已经被跌得七荤八素，面无人色，脏腑里翻江倒海的，将能吐的东西全都吐了，
　　更糟糕的是，那洪水将他们冲向那吃尽一切的劫蚁大军之中。张立跪在木板上，双手死死抓住系着木筏的安全绳，突然猛一抬头，在雨雾朦胧中，只听他猛喊着：“天哪，快看！我们要被冲过去了，那边全是劫蚁！”
　　只见天地雨幕中，身后是赤红色的涌潮，呼啸着席卷一切而去；前方是褐红色的劫蚁兵团，浩浩荡荡吞噬一切而来，小木筏在洪峰怒涛之中上下颠簸，冲在两种红色的军团的最前方，筏上的人更是亲眼目睹了这两军厮杀的全过程。在大自然毁天灭地的破坏力面前，劫蚁军团再没有那气吞山河的雄霸气势，它们显得那么不堪一击，就像一匹绸布，被轻易的撕裂开来。只见洪水漫过之处，数以百万计的劫蚁被吞没殆尽，它们原本是以数量优势取胜，如今碰上那神龙见首不见尾的天地洪荒，它们聚集起来的数量就如汪洋上一匹布，实在不值一晒。
　　木筏上的四人抓牢了绳索，生命与木筏一起在空中与水中翻飞，在这样的环境下，他们还是被那惊心动魄的屠杀场面所震慑，劫蚁军团以数百万为基本计量单位，被洪荒一口一口吞掉，每侵袭一块土地，便是数百万劫蚁丧生，又一块土地被洪水淹没，又是数百万劫蚁消失；顷刻间，哀鸿遍野，横尸截流，放眼望去，洪水上层，密密麻麻都漂浮着劫蚁尸体，就像在赤红色的洪水表面，又披了层褐红色的毯子。接着，让四人意想不到的情况发生了，无数漂浮在洪流表面的劫蚁，并没有死尽，而是踩踏着同伴的尸体，想在洪水中找寻一处栖身的所在，而洪流上漂浮的小木筏，无疑是一个安全的平台，不仅是劫蚁，所有被洪水吞没包围的生命，都看中了这块救命木筏。
　　木筏的边缘，已经附着不少劫蚁，看着那些张着一双大螯嘴的小家伙，令人浑身都起鸡皮疙瘩。卓木强巴等人都是第一次近距离看到劫蚁，只见那些小东西，体长不过一厘米左右，大的也不超过三厘米，身体腹部是褐红色，脑袋却是黄白奶酪的颜色，颅骨演化成一层透明的胶状壳，可以清晰的看家头壳里黄白色脑汁在流动；真正令人生畏的是工蚁那张嘴，巨大的螯嘴就像头上顶着一双牛角，一张一合如同一把巨钳，嘴的内侧生满锯齿般的倒刺，黑色的螯嘴有着剧毒，据肖恩说，一只负鼠只消被三四只劫蚁咬住，就会被麻痹动弹不得。
　　一时间木筏边缘蚁头涌动，一张张大螯嘴翕翕合合，那么小的劫蚁，竟然让四个状如猛虎的男人畏若鬼怪，不过一想到它们能让美洲大陆食物链稳坐第三的美洲豹落荒而逃，那也就不值得奇怪了。三只水獭正挣扎着游过来，一只豪猪狗刨着也朝木筏靠拢，还有更多叫不出名字的动物，天上飞的，地上爬的，水里游的，一时间争先恐后的朝木筏接近，方才它们还被劫蚁大军杀得丢盔弃甲，抱头鼠窜，此刻却拼了性命也要和劫蚁抢占一袭之地。
　　永远只向最强的力量低头，这就是大自然千古不变的规律，一只野猪遭遇一头美洲豹，肯定会成为美洲豹的美餐；可是面对劫蚁大军，它们也能结伴而逃；同样道理，当洪水袭来，劫蚁大军溃不成军，其余生物将大自然的洪荒当作第一猛兽，它们与劫蚁同是落难者，那么风雨同舟，也就不足为奇。倒霉的是这舟的制造者们，他们只是为了自己逃难而用，可没想过助兽为乐，眼看着木筏即将成为美洲野生动物展台，随时有灭顶之灾，四人是使出了浑身解数，千方百计阻止别的生物上船。
　　张立将一头巨獭踢下木筏，又拼命拍打因那一踢而粘过来的几只劫蚁，岳阳以手做勺，不住往试图爬上木筏的劫蚁身上浇雨水，因为惧怕毒螯，所以不敢用手直接驱赶它们；肖恩和卓木强巴同时手脚并用，将所有想挤上木筏的生物统统赶回水中。四人顶着最后的暴风雨，一面驱赶成群结队的逃难动物大军，一面还要死死拽住木筏上的绳索，以免失手掉落，其情形之狼狈，是前所未有。张立又将一头说不出名字像袋鼠的四蹄类猪头动物踢落水中，大声呼喝道：“别挤啦！别挤上来了！这不是若亚方舟！”
　　忽然，木筏从边缘松脱，一根圆木离筏而去，四人大惊，经历这么久风雨，难道安全绳已经到了极限，再也支持不住了么？再看，才明白，原来是那些吃的户发挥了本能特质，劫蚁它们吃掉一切可吃的有机物，那是一种天生的本能，根本不管周围是什么状况，它们贴在木筏上，不管是木头还是安全绳，它们一律大啃特啃。接着，当一根被冲毁的参天大树劈头盖脸的打下来时，在肖恩“不好啦！散架啦！”的呼号声中，木筏四分五裂开来，四人一人抱着一根圆木，瞬间便相去甚远。
　　卓木强巴本想伸手硬撑，让木筏避开倒塌的大树，谁知道是螳臂当车，那巨树犹如当头一击闷棍，将卓木强巴打入水底十几米深，当他好容易离开漩涡，重新探出头来，一根直径足有一人多高的大树干又横向撞来，直撞得他眼冒金星，辨不清方向，迷蒙中听见不知道是张立还是岳阳，紧张得用中文喊着“强巴少爷！……”接着除了“蒙咕咕”的水声，就什么也听不见了。
　　谁在前面？只见和煦的阳光普照大地，唐敏笑靥如花站在面前，卓木强巴三步并作两步，将唐敏拥入怀中，喜道：“你没事就好了，敏敏，你不知道我有多担心你。”忽觉气息不对，怀中那人抬起头来，哪里是唐敏了，竟然是巴巴兔，卓木强巴赶紧退了一步，不好意思道：“对不起，巴巴兔小姐，我以为，呵，我还以为……”只见巴巴兔眉头一皱，眼色间流露出一股凌厉的英气，竟然不是巴巴兔，那分明就是吕竞男，卓木强巴失口叫道：“教官！竟然是你！你怎么在这里？哦，对了，难道是你救了我？”
　　只听吕竞男冷冷问道：“卓木强巴，你究竟在做什么？你忘了你是为什么到这里来的吗？你忘了你是为什么要接受这么艰苦的训练了吗？如果你不倾尽全力，你恐怕永远都找不到它了。”只见前方不远处，出现一头紫金色身影，迎风而立，威风凛凛，那股飚飒的王者之气，在举手投足间豪气勃发。卓木强巴心情激动，吕竟男似乎还说了些什么，他都听不清了，只大声呼喊：“紫，紫麒麟！是紫麒麟！”他拨腿追去，那紫麒麟却也开始奔跑，不管卓木强巴怎么努力，始终只能远远看见紫麒麟一个模糊的背影。从城市跑到原野，又从原野跑到荒漠，再从荒漠跑到雪山，最后竟然从雪山又跑回了城市，但他离紫麒麟却越来越远，街道不住的向后退去，似乎街道永远也没有个头，卓木强巴竭尽全力，也只看见紫麒麟消失在空气中，没有留下一丝气息。卓木强巴颓然倒地，面颊贴着冰凉的地面，心中道：“难道，我真的找不到了？真的没有机会了吗？”他痛苦的闭上了眼睛，便在此时，他清晰的感觉到，一个动物正用温暖的舌头舔他的面颊，是犬，它回来了，一定是紫麒麟回来了！
　　卓木强巴睁开了眼睛，他看见的却是参天大树的树根，身边是高蹿的草，地上有小的甲壳昆虫，林间传来一两声悦耳的鸟鸣，告诉他这里是南美洲原始丛林的深处。他脸朝下的紧贴着地面，冰凉湿漉，暴雨似乎已经平息，但雨并未停，不住有冰冷的雨滴窜入他的颈中。扭过头来，肖恩就蹲在一旁，看来是他把自己弄醒的，天边有光亮，狂风骤雨已经变成了斜丝细雨，如江南的杨柳，微风拂絮，但此刻的卓木强巴，看见雨就说不出的厌恶。他淡淡的问道：“我们现在是在哪里？张立，岳阳他们呢？”声音一出口，才发现在暴风雨中一阵撕吼，声音已经沙哑了。
　　肖恩答道：“不知道，我们被冲散了，幸亏你的包勾住了木头，才没有沉下去，我离你最近，所以抓住了你那根木头，我们在洪峰里飘了大约三小时左右。”他的声音也如破皮鼓。
　　卓木强巴感觉极度疲倦，连抬手的力量都使不上来，方才在大风大浪里已经将吃过的东西吐了个精光，又死死抓住安全绳，力量早就透支了。肖恩道：“你知道你睡了多久吗？你已经睡足二十四小时了。”他帮卓木强巴翻过身来，自己也好似拉了三头牛一样的大喘粗气。
　　卓木强巴看着肖恩通红的眼睛，问道：“一天一夜！那你……”
　　肖恩无奈的苦笑道：“我也想睡啊，但是没办法，这一片丛林比前面的丛林都要大，林子比前面都要深，估计地面阳光照射率不足百分之一，里面不知道究竟藏着多少野兽。这一天里，已经有大小十余只东西觊觎着我们了，只要我一躺下，保管没有人能活下去。”
　　卓木强巴看着肖恩那绅士的头发糟乱不堪，脸上污垢横生，几天下来，皱纹也多了不少，面容憔悴，睡眼惺忪，颇似一个拾荒已久的外国老乞丐，心里不禁谦然，淡淡道：“你救了我一命，我……”
　　肖恩摇头摆手道：“你先救了我，我又救了你，说不定什么时候你又要救我。在这丛林里，一个人根本无法存活下去，我们只能相互卖命的依存着，所以，什么谁救谁的话，就不要再说了。如果你现在感觉好点了，就容许我休息一小会儿，如果你再不醒来，我可真的坚持不住了。”说着，肖恩就躺在了地上，一闭上眼就不打算再睁开，嘴里喃喃道：“你包里的东西我已经吃光了，左边那棵树的树皮好像可以啃，我已经试过了，趁你现在还啃得动……”他的声音越来越小，呼吸很快均匀而沉厚起来。
　　看着陷入沉睡的肖恩，卓木强巴活动了一番酸软的筋骨，勉强已能爬起来了，他就守在肖恩身旁，蜷膝坐在湿地上，看着被扔得乱糟糟的行李包，对这个白发肖恩，不知道该说什么好。他和他们共渡了最艰难的四，五天时间，并救了自己，不眠不休守候了一整天；可是他却把自己的包翻得一塌糊涂，还将所有的食物都吃光了，可能他与自己理解的英国绅士不太一样吧。天已光亮，可是周围依旧阴森恐怖，卓木强巴守护着肖恩身边的一小块区域，又想到张立岳阳他们，在那样的大洪水中，不知道他们是否安然。对于巴桑，他一点也不担心，因为巴桑是那种天生就适合在原始丛林生存的人，他就是一头猛兽，属于原始森林的一部分；但是张立和岳阳就不大一样了，虽然说是军人出身，但是他们和自己一样，或许还不如自己，一点独立野外生存的能力都没有，尽管接受的是同样训练，但当他们面对陌生的动植物，还有那变幻莫测的环境，他们常常习惯性的露出一脸茫然，需要一个发号司令的人，一个可以为他们指引方向的人。然后，他又想到了方新教授那组人，方新教授那组出发时间比他们要早，但是很难确定是否在雷雨风暴到来前已经走出丛林，真希望他们能平安抵达圣玛丽亚。一时思绪泉涌，各种想法纷至沓来，卓木强巴一会儿又想到醒前那个奇怪的梦，一会儿又想到这次考核的失败，帕巴拉神庙之行又会被延期，不知道还要接受什么样的训练……
　　卓木强巴幽幽的想了一会儿，只觉腹中饥饿难耐，看了看肖恩说的那棵树，决定试一试去啃树皮。这棵树高约二十米，但树身仅人腰粗细，从树根到树冠，没有任何分枝，远看上去，真像一柄大伞。树皮看起来十分致密，表皮呈灰绿色，有横向圈状纹路，怎么看都像一棵椰子树，但叶子却像大羽毛，从地面看上去，一张树叶起码有四，五米长。
　　卓木强巴偏了偏头，换了好几个姿势，可这棵树的树干粗逾人腰，任凭卓木强巴怎么换姿势，依旧是老鼠咬龟——找不到地方下嘴。卓木强巴准备削一块树皮下来，可刀早不知道掉哪里去了，包袱里除了帐篷其余的东西也消耗得差不多了，实在找不到什么工具可以使用，卓木强巴气急败坏，奋起一脚踢向树干，不想，那一脚竟然踢得树干噗噗落灰，就好像一面被水泡透的石灰墙一般。卓木强巴试着用指甲削挂树干，果然，树干看似坚硬，其实很是松软，稍一用力，树皮树干便直掉屑。放进嘴里尝尝，既不苦，也不甜，没有异味，有点燥舌的感觉，吃在嘴里，卓木强巴发现，有点像在吃面包糠，他心想，难道这就是传说中的面包树？训练的时候他曾听说过，有一种树的树干含有大量的淀粉，当地人把这种树当粮食吃，管它们叫面包树。吃了部分，只吃得卓木强巴口干舌燥，于是刮了不少树屑，来到河边，用工具盛了洪水，放在一旁澄清，取上清水煮沸，再用水将树屑和成泥团状，这番再吃，嘴里回甜，还真有吃米粥的感觉。卓木强巴足足吃了大半斤树屑，才稍微不感饥饿，雨更小了，看来马上就要放晴，卓木强巴站在大树底下，已经感受不到雨水飘落，只有那翻滚奔涌的红褐色河水提醒着他，某些地方，已经从密林变为了一泽汪洋。
　　卓木强巴在肖恩四周走动，肖恩选的这个地方非常的好，地上没有草和菌类生长，四周各走十部，才有树木草丛，简直就是一方天然平台，也不知道是肖恩选的还是他们被洪水冲上这地方来的。有一点非常奇怪，以前在丛林里，石头很少，而这里碎石遍地，走几步就能踢到一块拳头大小的石头，看来这里不止是比其他地方高，连地质结构也同其余丛林有所不同。卓木强巴正想着，前方丛林的草“刷刷”直响，一头卓木强巴从未见过的大型野生动物从密林深处跑了出来！
　　[巨石阵]
　　那只巨兽外形像猪，但并非野猪那般尖鼻獠牙，体形硕大，四蹄如柱，直立在那里便如一头牛，不，比牛还要高大一些，立高恐怕有一米七八，几乎与卓木强巴平齐。虽然卓木强巴已恢复少许力气，但是对上这个体型超过一吨重的家伙，还是感到力不从心，一人一兽四目相对，双方都警惕的打量着对方。过了一会儿，卓木强巴觉得，那双牛铃大眼里，透出与他相似的惊恐之情，看这大家伙膘肥体状，但嘴里并无锋利而巨大的切牙，估摸着是种吃草的动物。
　　见对方并没有进攻的意图，卓木强巴的胆子渐渐大了起来，他试探着向前，嘴里发出一些类似野兽威胁的声音，那个硕大的身躯果然吃不住势子，不住的往后倒退。卓木强巴也不敢过分紧逼，要是这家伙发起疯来，只消轻轻一顶，自己就得被顶翻在地，接着就算不被踩成肉泥，断几根骨头肯定免不了。那大家伙也并非蠢物，几番试探下来，发现卓木强巴的攻击能力也比它预期的要低许多，左顾右窜，突然间就从卓木强巴的面前绕了过去。卓木强巴大惊，肖恩还在那边呼呼大睡呢，要是被这家伙踩上一脚，那还有命！
　　那猪不像猪，牛不像牛的怪兽，看起来肥硕，动作却出奇的敏捷，只眨眼工夫，就窜到了肖恩睡觉的空地上，撒欢似的打起滚来。卓木强巴只看得胆战心惊，好几次那身体都差点压在肖恩身上去。他不住呼哧，双手作势欲打，或挥动木棍，那大块头却像吃定了卓木强巴似的，不为所动，自顾自的翻来滚去，不住在泥地上磨蹭。看那家伙似乎也没打算滚到肖恩身上去的意思，卓木强巴手里的木棍又放了下来，突然明白过来，怪不得这片泥地没有树木，寸草不生，原来就是被这家伙这样滚出来的，看来这里是这个家伙的一个泥浴澡堂。
　　那头牛猪滚了十来分钟，才慵懒的站了起来，惬意的抖动着肥滚滚的身体，好像刚做了马杀鸡一样舒坦。卓木强巴知道，像这样的大型生物，皮褶下往往有很多寄生虫，它们便通过沙浴或泥浴的办法，来杀死或清除掉身上的寄生虫，不然就需要通过其它生物的帮忙，可是这种长相奇异的家伙，自己不要说没见过，连听都没听说过，不知道什么来头。
　　守护着肖恩，卓木强巴不敢走远，总是在能看见肖恩的范围中活动，特别是夜晚，为防止野兽来袭，他点了七处篝火，将自己和肖恩团团围住。肖恩这一觉也睡得很长，也睡足一天一夜。直至第二天中午，他才醒来。四周荒无人烟，食物却只有一棵不知名的树，两人一合计，守在这里也不是办法，而且不知道张立等人的下落，他们准备冒险继续往丛林深处进发，看看能不能找到张立他们，或是找到一条通向现代城市的路，总之碰碰运气，好过死在这无人知晓的荒林里。
　　只是将他们被冲到此处的这条河十分古怪，肖恩说它远看上去有个弧度，而且折弯之处特别多，如果继续沿河而行，恐怕要多走一倍弯路，于是两人备够了水，离开河道，开始沿一条直路穿行丛林。虽然没有方向辨识的器械，但是肖恩凭借他丰富的丛林生存知识，靠辨认一些植物和太阳的位置，也能判断方向。
　　两人开始徒步前行，如今的他们，已经熟知怎样避开一些常见的毒物和猛兽，但是要再碰见卓木强巴看见那种不知名的生物，情形就很难说了。卓木强巴将他看见的东西告诉肖恩，可肖恩愣了半天，怎么也想不出会是一种什么生物，只能摇头，说或许看见了就知道了。在洪水中，所有能计时的器械都损毁殆尽，两人也不知道走了多少时间，丛林里的树密密麻麻，各种生物千奇百怪，总之没有看到可以走出丛林的希望。后来，两人又发现一条小河，沿河而行，中途肖恩认出几种能食用的动物，两人合力捕了，吃过饭，继续东行，不知不觉，天色渐晚，而那让人后怕的雨，也早已停了。这时，肖恩在前找路，卓木强巴背着包袱跟行，肖恩突然用力拔开前面挡路的荆棘，欣喜道：“有光亮，有光亮！”他快走了几步。
　　卓木强巴也是一喜，在这密林里，总是阴森森的不见亮光，如果有光亮，或许就走出了丛林，来到另一块地方。肖恩不顾灌木刺肉，挤身向前，他钻出树林后，大呼道：“天哪！快来看！强生！强生先生！我们发现了什么！快来！”他的英式英语总是发不出强巴这个音，喜欢管卓木强巴叫强生。
　　卓木强巴来到肖恩的身后，就如那天他们发现游击队的大本营一样，前面的景观让人眼前一亮。丛林中被人工开出一块空地，巨大的石板铺在空地上，无数的草从石板缝隙中生长而出，也有些手臂粗细的小树，顶翻了石板，破土而出。在石板路的另一头，几块高大的巨石傲然挺立，远望去颇像复活岛上的巨型人像，它们整齐的耸立在那里，不知道被荒草密林掩盖了几千年。在满眼都是绿色，灰色，褐色的丛林深处，陡然见到这么大型的人工建筑，全是白色的巨石，那古朴的工艺标志着它曾经的辉煌。卓木强巴还不觉得有什么，可肖恩早已按捺不住心情的激动，他半跪在地上，用手抚摸着微凉的石板，喃喃低语道：“你看呐，这是遗迹，古人的遗迹，它们一直存在这里，不知道经历了多少年岁月的洗礼，见证了一个民族的历史。这么巨大的石头，他们是从哪里弄来的？为什么修葺在这里？太不可思议了，太不可思议了！”肖恩说着，又向前跑去，身形微微的颤抖着，卓木强巴不敢相信他会激动成这个样子。
　　石板铺砌的范围，大概仅一个篮球场大小，而周围再没有别的建筑，只有那几块直立的巨石，看上去那几块巨石好像拼作一个什么图案，但是有部分石头已经崩塌了，甚至有被野兽挪移过的迹象，很难想象它曾经是什么样子的。肖恩抚摸着每一块巨石，时而跳上一块石墩，时而趴在地上从石缝里向里探望，简直就像一个第一次到游乐园的孩子，对每一件事物都感到无比新奇。
　　卓木强巴紧跟着肖恩来到巨大的石块前，巨石每块都高四五米，全身纯白，满身都是浅浅的浮雕，其绘画工艺古朴典雅，里面的形象独特迥异，是他以前从来没见过的。踏着白色的石板，仰头望着高大巨石，远处的蓝色天际，云端也浮现一抹红霞，一群美洲鹦鹉翩然飞过，看着眼前的景致，卓木强巴竟然产生了一丝凄凉的感觉，它们的缔造者已然消失，只留下了这些石头，无声的诉说着历史，在永恒的岁月面前，一个民族的历史就如流星一闪，瞬间就湮灭了。卓木强巴绕道一尊巨石的身后，看着地上倒塌的巨大白石，上面雕刻着人头，抽象的动物以及各种古怪的图案，特别是巨石的下端，全是一个个圆边方形图案，在圆边内也是一个个不同姿态的人头，动物，但这些方形又工工整整，即像图案，又像是字。而肖恩早已爬上一株大树，举目四望，待他下树来，颇有些遗憾道：“就只有这一个地方有，其它地方什么都看不见，太奇怪了，这么小一块地方，用来做什么呢？”
　　卓木强巴指着石墩底座的图象，让肖恩辨认，肖恩一眼就认出来，像夜鸠一样尖叫道：“是玛雅！这是玛雅的文字！这些图案也是，天！这里怎么会有玛雅的文字？这里距中美洲几千公里远呢！”肖恩猛一拍头道：“不对，该死，既然库库尔族是玛雅人后裔，那么他们的祖先肯定在这里留下过什么，我早该想到这里也有玛雅遗迹！我怎么没早一点想到。要是有相机就好了，要是有相机就好了……”肖恩将最后一句话重复了好多遍。
　　卓木强巴穿行在石柱之中，每一根石柱都刻有不同的图案，看着那些古代艺术的瑰丽结晶，能让人感叹生命的短暂和知识的贫乏，此时他最大的疑惑同肖恩一样——在密林中开垦出这么一块场地，立着硕大的巨石，到底是用来做什么的？他问道：“你懂玛雅文？”
　　“不懂，我只是在墨西哥看到过，一眼就能分辨出来，它们不同于任何其它民族的文字，这是玛雅文明独有的。”肖恩摸着另一块巨石，沮丧道：“太可惜了，我们身边什么工具都没有，如果可以记录下来，这些资料就能改写人们对玛雅帝国只存在于中美洲的观念。这些石头，围成巨石阵，因该是一个标志，这里也没有别的什么建筑，莫不是一块墓地！”卓木强巴注意到，肖恩提到墓地时，眼中闪动着光芒，那种光芒，绝不是一个英国绅士因该有的，反而，有点像那个试图追踪自己的穿军装的大汉，那种眼光贪婪，充满占有的欲望，让人不寒而栗。
　　“墓地？你是说墓地？”卓木强巴似乎想到了什么，但是一时间那个印象在意识里模模糊糊，总觉得在哪里听过，却又十分朦胧。
　　“是的，你看……”肖恩比划道：“这些巨石和巨石之间，又用巨大的白石驾起了横梁，就像个拱门的样子，虽然很多都坍塌了，并且有被挪移过的痕迹，但是我们仔细观察，就不难发现，一共有一，二，三，四……七，七根石柱，它们相互……”
　　“等一等！”当肖恩说道七这个数字时，卓木强巴脑袋中仿佛有什么东西一闪而过，可是肖恩一说话，那闪现的东西又忘记了，卓木强巴道：“你说有七根石柱？你别说话，让我想一想，七根石柱？七根石柱？七根，七……”卓木强巴心中默念着：“到底在哪里听说过，七根石柱，为什么对七这么熟悉？”
　　“七根石柱，象征着七个民族；他们生活在丛林之中，和平共处；共同守护着，祖先的陵墓；其中勇敢的一支，就是库库尔族……”终于，卓木强巴想起来了，那夜空星光下，巴巴兔优美动听的歌声，回响在耳畔，犹如仙境的灵音，让人难以置信。卓木强巴一直把库库尔族的历史之歌前半部分当作神话故事来听，而且那天也昏昏沉沉，记得并不周全，如今猛然想起，不由惊出一身冷汗，没想到，那首记载着库库尔族人历史的曼妙歌声，诉说的全是真实的故事，那么此刻，他们的脚下，所踏着的不就是……
　　当卓木强巴从恍惚中抬起头来，他用低沉的语音说道：“不错，肖恩，或许真被你说对了。我们此刻，正是踏在库库尔族一位先祖的陵寝之上！”
　　肖恩目瞪口呆，完全的惊住了，好半天他才回过神来，抓着卓木强巴破烂的衣襟摇晃不已，“你说什么？真是陵墓？你怎么知道的？你还知道些什么？告诉我，通通告诉我！”直到卓木强巴不动声色的让他摇晃了近十分钟，他才如同从梦里醒来，不好意思的松手，讪讪道：“真是的，我失态了。我只是，我只是太激动了。就……就像，就像斯蒂芬生第一次发现玛雅城邦一样。”
　　卓木强巴并不知道斯蒂芬生是谁，他也没听清楚，他正努力的回忆着那天夜里巴巴兔的歌声，他淡淡道：“我知道得不多，那天，我也喝醉了，没能记住多少。这里藏着的因该是库库尔族和其它几个种族共同的先祖，但是叫什么名字我不记得了，是发生在迁徙路上，那时库库尔族的祖先们还没有找到适宜建立城邦的土地，依旧在漂泊，在经过太阳的家园时，他们的又一位首领快要死了……然后埋葬在路途的某一个地方，事情过去了很多年，由于不太清楚的原因，白城陨落了，人们四散而逃，一些不愿远离家园的人们，找到了曾经带领他们来到这丛林的祖先陵墓，他们在陵墓上盟誓，要守护着他们共同的祖先，好像立了七根柱子，将他们的决心和誓言刻在了上面。大致就是这样，有许多内容我确实想不起来了。”
　　听完卓木强巴的话，肖恩低声回味道：“死在路途上阿。”卓木强巴从他的话里明显听出一丝失望之意，他感觉很奇怪，肖恩的反应很古怪。过了好一会儿，肖恩似乎才从沮丧的阴影中走出，微笑道：“算了，反正我们只是一个过客，也做不了什么，只是这些资料无法保存下来，颇有些可惜，再休息一会儿我们就走吧，现在最重要的就是离开这里。啊，不知道什么时候我们才能回到现代的城市啊。”
　　卓木强巴没那么乐观，他冷冷道：“恐怕很难，如果这里是那位族长的陵寝的话，那么我们此刻，正身处在叹息丛林的心脏地区，安息禁地！”
　　这次，连肖恩也没有了语言，他从卓木强巴那里听说过了，这片连库库尔族人的地图上也无法标明的禁忌丛林，鬼知道它有多宽，里面又有些什么。安息禁地，这四个字本身就好像一个诅咒，踏入这里的人，恐怕谁也无法安息。卓木强巴则更明白他们目前的处境，从最后一个较为现代的部落库库尔族到进入叹息丛林，然后走到这里，他们足足花了一周时间，而现在，他们的食物已经用罄，手边没有任何工具，要在比叹息丛林更为险要的安息禁地里走多久？至少也还要一周时间才有可能走出去，可是目前的他，实在不知道凭什么能在这里生存一周之久。卓木强巴此刻询问道：“按照库库尔族史歌的说法，这七根柱子围成的盟誓之地，就好像安息禁地的一道门，跨过这道门，就将踏入安息禁地。我记得库库尔族的地图上，这里离东边的……比我们来的地方还要远，如果想选一条离开丛林的捷径，恐怕我们因该退回去，沿原路退回。”
　　肖恩当然知道，安息禁地不用说，也一定比他们先前所走过的丛林更为可怕，连丛林猎人库库尔族也无法探查的地方，没有人会不为这个名字而感到恐惧，他苦笑道：“我很同意你的观点，但是现在不行，有几个问题：第一，我们不知道被洪水冲了多远，到底是向哪个方向冲的，沿原路退回里的原路是哪条路，恐怕你我都找不到吧。第二，我们的所有用品都用光了，走在这片丛林的任何地方，恐怕都差不多，不管是小的威胁，还是大的威胁，我们能躲过去的机会恐怕都不大。第三，如今洪水已过，那些游击队员肯定和我们一样，被冲得七零八落，如今退回去，路上肯定会遇到，至少遇到他们的几率很大，我想，经过这次重创，他们不会用玉米粥和鲜花来欢迎我们归去吧。再加上现在，天已经快黑了，我们至少在今夜搞清楚这几个问题，要走也得明天早上再走。”说这番话的时候，肖恩并没有想到，他让他们少走了许多冤枉路。
　　每一个问题都令人头疼，讨论不出结果，肖恩无聊的踢打着地面的石头，天边最后一道霞光正在消失，他们准备在这位伟大的先知陵寝上睡一夜，希望梦里能得到神谕指引他们走出这丛林。歇了一会儿，肖恩又在这片石板地上踱来踱去，好像是希望能找到打开墓室的通道，此时天还未完全黑，卓木强巴腹中又有些饥饿了，但是他们背的树屑并不太多，他正踌躇着，突然肖恩惊叫道：“强生，快来看！”语气带着前所未有的惊喜，不知道他又有什么惊人发现。
