　　藏地密码2 第十三章 我们被食人族绑架了！
　　[食人族(一)]
　　卓木强巴飞奔过去，只见肖恩蹲踞在一块石板上面，石板上刻着一个奇怪的图案，刀工歪歪扭扭，远比不上石柱上的雕刻，而且图案旁边还有一小撮石屑，连卓木强巴也意识到了，这个图案，不是古人刻的，是刚被刻上去不久的。
　　图案就刻画在倒在地上石柱旁边的地板上，如果说有人仔细的观察石柱的雕刻，一定就会发现这个明显的图标；而且从石屑都没被吹散的情况来看，这个图标就是今天刻的，说不定就是他们到达这里的前一刻。是谁留下的标记？为什么留下这样的标记呢？卓木强巴认为这些并不重要，重要的是，这肯定是有别的人来过这里了，他们不是孤军奋战，在这样荒凉阴森的丛林里，能看到人类同胞留下的信息，那比什么都高兴。
　　肖恩肯定道：“这个图标，因该是一种标志，用来联络走散的同伴，他们留在这种比较显眼的位置，就是为了传达信息。不知道是游击队，还是你的队友？”说着，他用期盼的眼神望着卓木强巴，希望他能发现什么。
　　卓木强巴再仔细看了看图案，猛拍脑门，暗骂自己笨，这不就是训练时吕竞男交给他们的几种联络的标记之一吗，他欣喜得不知道说什么好，只是一个劲的点头。肖恩激动道：“是他们？是谁留下的？巴桑？还是张立他们？”
　　卓木强巴兴奋道：“不知道，这只是代表一个坐标，一个留下信息的坐标点。”见肖恩不明白，他略微解释道：“如果是普通指引方向的图标，任谁一看都明白，就起不到保护自己，骗过敌人的作用了，所以我们留下双重标记。这是第一重标记，它指引我们找到第二重标记的地方，就在这附近，这样，就算敌人发现这个图标，也不知道这图标表示的是什么。”
　　说着，他手指着图案上面的十字道：“这是方位，利用太阳和周围环境的变化，它表示的是……”手朝两根石柱中间一指，道：“这个方向，然后下面罗马字符表示距离，三号字符表示用步法来测量，一共是七步。”一边说着，卓木强巴朝石柱间走了七步，打开包袱，取出手电一样的装备，往地上一照，红光下出现了黑色的文字。
　　肖恩奇怪道：“不是荧光笔？这是？”
　　卓木强巴微笑解释道：“这是频率光谱笔，不同的光有不同的频率，就像密码通讯一样。如果是荧光笔，任何紫色或紫外线的光都能发现痕迹，而频率光谱笔就不同了，每一种频率只对应一种光谱。每次出发前我们都会临时设定此次使用的光频，所以，只有我们才能看见这些痕迹。”经过特训的卓木强巴，的确比在可可西里有了很大进步。
　　肖恩一幅大开眼界的表情，接着道：“写的什么？这是中文吧？好复杂的符号。”
　　卓木强巴不再解释，因为不好解释，这不仅不是中文，而且是世界流传最少的一种文字，古藏文！如今就是在他们团队里，能熟练掌握这种文字的也只有四个人，他自己，方新教授，艾力克和亚拉法师。一看见这样的文字，卓木强巴就知道，不是巴桑或张立他们留下的，而是方新教授一组的人，他们也来到了这里，而且，从文字来看，他们也走散了，真是不幸的消息。
　　“沿此方向，一直西行。”八个简单的字表示了希望后来者朝着这个方向寻找，只是最后一个行字，写得十分草，古藏文的最后一笔被拉得又长又歪，看来他们走得非常慌乱，连人数和姓名代码也没能留下，到底发生了什么事情？卓木强巴心里咯噔一下，心中的担心变成了现实，唐敏他们这一组，正遇到了危险。
　　“怎么啦？什么不好的消息么？”肖恩看卓木强巴脸色不好，卓木强巴向他解释了他们此次是分两组出发，而这些消息是另一组队员留下的，另一组队员也走散了，而且信息并不完整，走得十分慌乱，好像遇到了什么突发情况。
　　“朝这个方向？”肖恩听完后，朝石柱中继续往前走，关切道：“不用着急，他们能渡过雷雨风暴和洪水袭击，说明他们不比我们差，遇到突发情况因该可以应付。既然他们来过，这个附近如果没有别的什么人来，那么，因该可以找到一些……别的信息。在这里了！”
　　肖恩在石板边缘蹲下，外围的泥土上，清晰的留着脚印，卓木强巴也蹲了下来，肖恩指着脚印道：“步伐很大，很凌乱，他们确实是遇到了什么情况而不得不奔跑。这些鞋印都是雨靴的印痕，从脚印看是二至三人组成的。”
　　听肖恩这样一解释，卓木强巴宽心不少，那些古藏文唐敏认识不多，不可能是留给她看的，如今从脚印看来，敏敏多半和方新教授或其他人在一起，走散的那一个或两个队员只要不是敏敏，他都安心不少。因为方新教授那一组，除了敏敏，其余的人都是老江湖了，从平日的训练中卓木强巴就深有体会。像这种雨靴，本来是进入热带丛林的正装，他们是由于刚到普图马约就被人追着跑，所以来不及换靴。“等一等，强生，看看这个！”肖恩又指着雨靴印迹旁边三五米远的地方，脸上露出了惧意。
　　卓木强巴走过去，只见这边的泥地上，也留着一些脚印，所不同的是，这些脚印就是脚印，什么人的光脚丫子印迹。卓木强巴的心顿时又提到了嗓子眼上，在丛林深处，不穿鞋而健步如飞的，只有土生土长的丛林部落居民，而像库库尔族那样的半文明部落，都是使用一种特制的树和草扎成的鞋，光脚丫的部落，肯定文明不到哪里去。而在叹息丛林和安息禁地里，最多的部落只有一种——食人族！
　　卓木强巴面如死灰，他从来没有这样惧怕过，哪怕自己遇到再大的困难，他也不会这样的惧怕。他不敢想象，如果方新教授和敏敏他们，被食人族追杀，那会是怎样一番场景，如果他们被抓住了，那后果更加不堪设想。一想起连游击队那么凶悍的武装组织，都为了避开食人族而采取半夜搜捕自己的方针，卓木强巴心中就打了个突兀，全世界都知道，食人族是多么可怕的民族！
　　卓木强巴告诫自己“冷静，一定要冷静！”他问道：“你能辨认出，有多少光脚的人吗？”
　　肖恩摸了摸额头的汗，来回巡察了几次，道：“不清楚，脚印十分繁杂，很多地方被反复的踩过，但是有一点我可以肯定……人不少！”
　　卓木强巴冷静不下来了，他整装待发道：“我们，我们得去找他们。”
　　肖恩拉着卓木强巴的破衣服，压低声音道：“你疯了吗，食人族！是食人族也！在这片丛林里的人都知道，这样的民族离得越远越好，别人听到这个名字躲都躲不及，你还要去找他们，我觉得我们因该趁夜逃走比较妙。”
　　卓木强巴焦躁不安，他知道，肖恩对自己已经仁至义尽了，自己实在没有理由去强迫肖恩做什么，但是如果没有肖恩，自己确实不知道，确实没有半分把握。要救人，不仅自己要去，还必须和肖恩一起去，卓木强巴恳切道：“不行，我必须去找他们，你不知道，他们是我的战友，我们是挚友，是亲人，是一家人！”卓木强巴一句话将他和团里的成员关系连升四级，希望能打动肖恩。
　　肖恩默不作声，半蹲着，用手指飞快的敲打着石板，显得十分踌躇，卓木强巴一看有希望，接着道：“你不知道我和他们的关系，那里面有我的爱人，我最尊敬的老师，我的忘年之交，和待我如父亲一样的人，不管怎么样，不管是什么困难，我都必须去救他们。我知道，你帮了我很大的忙，我真心的希望，你这次能帮我。”
　　“你的爱人！”肖恩惊愕抬头，卓木强巴肯定而决绝的点头，肖恩叹息道：“唉，好吧，但是一定要小心，先观察观察，绝对不能轻举妄动。”卓木强巴喜道：“当然！”
　　沿着足迹一路追逐，两人在一条小河边失去了目标的踪迹，关己则乱，卓木强巴心中已是一团乱麻，焦虑道：“怎么会没有了呢？难道被拿住了？”
　　肖恩道：“不慌，从目前的方向来看，他们走的正是他们留下信息所指的方向，我们顺着这个方向一直走，看看有没有什么新发现。”说着，他又提醒卓木强巴道：“天已经黑啦，你因该知道继续前进是什么后果。”“我知道。”卓木强巴回答得很干脆。
　　在黑暗中前进，当星辰重新布满头顶时，卓木强巴和肖恩有了收获，他们听到一种奇异的声音，远远的从密林深处传来，那是——鼓声！
　　好像战斗的号角，从远古留传下来的质朴声音，鼓，是人类最早制作的乐器，而它的声音，也只有在这样的丛林之中，那清晰的节奏，致密的音质，才和自然界融合得如此完美。越来越近，越来越近，渐渐的林中已透出火焰的光亮，卓木强巴只觉得，那鼓点之声好像和着自己心跳的节拍，越是清晰，自己心跳得就越是厉害。猛的一惊，却是肖恩拍了自己一下，借着微弱的星光，卓木强巴看见萧肖恩指了指树，他会意的点点头，两人爬上一株三十米高的大树，透过林密的层层阻碍，向声音和光亮的来源望去。
　　肖恩摸出单筒瞄准镜，看了一会儿，递给卓木强巴，卓木强巴接过瞄准镜时，发现肖恩的手微微的发抖。仪式的景象，就如电影镜头般出现在瞄准镜中，正中是巨大的茅草和树木搭成的大屋，大屋两头翘起如威尼斯小艇，木板墙上画了一对巨大的黑白分明的眼睛，门被涂成红色的类似鲨鱼嘴的正面形象，大屋前便是巨大的平台，用临时的木架搭成，平台四周是三角架支撑的圆底锅，锅里放着不知什么燃料，总之燃着熊熊大火。平台下人头攒动，无数服饰打扮与库库尔族类似的部落居民站在下面，男女老少都有，半身赤裸，绘有图腾，他们有个共同之处，那就是，人人都双手端着一个器皿，有锅有瓢，有钵有坛。而平台之上，左右两侧平架四尊大鼓，四名赤膊壮汉正挥汗如雨，挥槌击鼓，正中是五个大木架，如十字架般绑了五个男人，细细看去，没有一个是卓木强巴认识的，但从他们穿着看，因该是游击队员。五名游击队员前，一个装饰华丽，黑袍羽冠，满脸涂彩的祭师样人物，手里拿了把剔骨尖刀，正念念有词。祭师后面是一张木桌，估计比办公桌大些，比乒乓台要小；祭师旁边也是几名魁梧大汉，背手傲立，赤红的火焰映照着他们古铜色的肌肤和饱满的肌肉。五名游击队员的身后，更高一点的小平台上，还有一名衣着更为华丽，头上插着高耸的五彩斑斓的羽毛的人，不知道是族长还是大祭师，他身前的平台上放着一个古朴的鼎一样的木具。
　　看样子，他们就如举行生杀大典一样，而台下捧着器皿的族人，无疑人人都要分一杯羹。难怪肖恩要发抖，这架势不用太多说明，食人族，百分百食人族。
　　那被绑的五人神情萎靡，惊恐多过惧怕，有人破口大骂，有人痛哭流涕，有人瘫在木架上，有人抖个不停，也有人咬牙切齿。
　　咒语念完了，那祭师拿着明晃晃的刀具，来到了表情最是凶狠的一名游击队面前，看来即将下手，卓木强巴犹豫了，他不知道该不该继续看下去，他知道，那接下来的场景说不定超出自己的承受范围，瞄准器的性能太好了，他甚至都能看到祭师涂满油彩的脸上挂着狰狞的笑容。
　　尖刀一挥，祭师身旁的力士整齐的上前，来到那游击队员面前，解了绳缚，去除衣物，抓起双手双脚，平举抬起，然后放在那方木桌上，死死摁住了手脚。游击队员嘴里大喊大叫，拼命挣扎，却动弹不得，在这种情况下，骤然看见成年男子的裸体，卓木强巴心中一震，仿佛那被擒的人就是自己一般。祭师准确而熟练的找到游击队员心脏跳动的位置，飞快的一刀剜下去，卓木强巴不仅看见了刀锋切破皮骨，埋入人体的血腥，仿佛还听见了扎破血管那血“吱吱”直冒的声音。祭师将手伸入刀口，似乎在用力抓扯，很快，就捧出一颗别别跳动的人心，他虔诚的双手捧心，将那颗心祭献给游击队员身后的那名大祭师。大祭师一手接过，将心举过头顶，同时高昂头颅，用力挤捏那颗还有余力跳动的心脏，将脏腔内残余的血液尽数灌入自己口中，血滴如牵线。引尽人血，大祭师又将那颗心恭敬的放入自己身前的大鼎之中；而此时，失去人心的游击队员身体抽搐，似乎还在做最后的挣扎，祭师先于伤口处捧起一捧鲜血，涂抹自己面颊，接着用一个奇怪的勺子，从伤口渗血处装了满满一勺鲜血，台下的族人们早排好了长队，一人接一人的捧着器皿，从祭师身前鱼贯而过，每人都只分得一小勺血液，他们没有涂脸，而是用鲜血将器皿轻轻的涂搽，就像在用血洗碗一般。
　　族人数百，很明显一个人的血液是不足够的，只有几十名族人分得鲜血，他们站在了平台左边，更多没有分到鲜血的人依旧在平台右侧排队等候。而此时，游击队员早已不再动弹，祭师趁他尸身未硬，飞快的切削着，很快一张完整的带血的人皮就被剥落下来，祭师又一次恭敬的将人皮献给站在后面那人，那名大祭师似的人物郑重其事的脱去自己的长袍，钻入血淋淋的人皮之中，跳起神秘而古怪的舞蹈。
　　木桌上被剥皮的尸体，很快被移向一边，另有专人灌肠洗胃，切割分块，手脚被放在一旁，身体又放在另一旁，旁边就是一口巨大无比的锅，放入十来个人没有问题。被绑的其余四名游击队员，亲历这一幕之后，骂喊的不再骂了，哭闹的也不再哭了，全都只剩一个表情，面如死灰，四肢冰冷。
　　当第二名游击队员被抬出去时，屎尿齐出，全身发抖，连哭的力气都没有了。卓木强巴实在看不下去了，将瞄准器拿开，递给肖恩时，他发现自己的手僵得很厉害，比在可可西里的冰天雪地里冻得还僵。肖恩接过瞄准器，他看见的第二名游击队员却是另一番场景，这名游击队员被脱光绑在木桌上，祭师割破他的阴部，血涌了出来，他用血涂搽身体，然后是四名力士，他们围着木桌跳舞，一面跳舞，一面举起手中的长矛戳绑在木桌上的人，让他一次次发出震彻夜空的凄厉惨叫。祭师站在男人的两腿之间，用手撕裂那些矛刺成的伤口，将手伸了进去，抓出一把不知道是大肠还是别的什么东西，高高的举过头顶，像族人们炫耀着，那神秘而恐怖的仪式伴随着声嘶力竭的嚎叫，整个丛林都在战栗。
　　真正让肖恩感到恐惧的是，在这个模拟狩猎的仪式过程中，不管是台上的祭师力士，还是台下的族人，在火光中，那一张张面孔，都露出笑意，一种非常满足的笑意，笑伴随着哀号和血腥，那是一种让他心悸，无法形容的表情。
　　肖恩也看不下去了，他收起瞄准器，向卓木强巴打手势，既然没有你的朋友，那么我们赶快撤退，千万别让他们发现了。卓木强巴也是十分的赞同，但是两人在树上呆的时间太久，又一动不动，甚至连大气都不成出过一口，此时活动身体，顿时感到了手脚的麻木。下滑到一半时，卓木强巴触碰到一根树藤，他以为是蛇，惊慌中身体失衡，肖恩准备拉他一把，结果自己反而从树上掉了下去，灌木丛中顿时响起折枝断丫的声音，前面的食人族马上就有了动作。卓木强巴滑下树来，拉起肖恩就开跑，结果没走两步，他感觉自己左腿缠入了藤蔓之中，什么东西十分大力，要将自己拖离地面，肖恩在一旁死死拽住，他知道，自己踩到了食人族的陷阱！
　　[食人族(二)]
　　肖恩和卓木强巴两个人的重量，加起来超过一百公斤，竟然还是抵挡不住那股巨大的拉力，缠着卓木强巴脚的树藤，连同肖恩一起带了上去，慌乱中肖恩松开了手，卓木强巴腾空而起，倒挂在树上。林中传来了笛鸣，无数的火把飞快的赶来，卓木强巴知道这次恐怕没有希望了，他松开背包的背带，大声道：“快走，带着包走。”肖恩绝望的看了卓木强巴一眼，低声道：“我回来救你！”
　　不料，他才刚走两步，突然丛林中一棵树悄无声息的包裹住了他，肖恩被一个脸上插满树枝的人死死捂住了嘴，然后被敲昏了过去。卓木强巴倒悬在树上，只是一眨眼功夫就不见了肖恩，正惊讶于肖恩的速度之快，那些火把已经来到跟前。
　　这次卓木强巴看得更清楚了，那些食人族长得宽额高鼻，深目高眉，比库库尔族人看起来还强壮不少，身体上以红白两种主色调画着象征猛兽爪牙的图案。一行人将卓木强巴围在中间，明晃晃的火把高举过头，火光映着他们的脸，阴刻而布满皱纹，好像魔法世界的老巫师。
　　发现捉住这么大一个猎物，食人族们显得十分兴奋，又唱又跳，忽然一名食人族人一声不吭的倒了下去，他脖子上歪歪斜斜插着一根羽箭，这种尾羽实际上是一团棉花一样的东西，这箭卓木强巴已经不陌生了，这是一支吹筒箭，是被人吹出来的。卓木强巴马上感到了希望，库库尔族，难道是库库尔族又一次来救自己？
　　丛林里突然闪出不少人来，他们披着树皮，插着树枝树叶，站立在树干旁边，或是爬伏在树干上，不移动时，真的无法将他们从树中分别开来。卓木强巴心中暗叹，自己和肖恩还傻乎乎的看食人族祭奠呢，这里早就藏了这么多人自己都不知道。同时他也意识到，如果这些人早就藏在了这里，那肖恩哪里还走得掉，想来也是被擒获了。
　　很快，卓木强巴发现这令一队人并不是库库尔族人，他们的相貌可以说比食人族还要难看，每个人都带了一个大鼻环。他们手里拿着的武器也是奇怪，弯得如同新月，而且外侧开刃，月牙的内侧是带锯齿的勾，看起来像一把割麦子的镰刀，而且，有的刀柄短如戒尺，有的却长如扫帚。这两个种族好像有世仇，一见面就分外眼红，火光中血光冲天，腥味刺鼻，一时丛林里满是厮杀之声。其中一名带鼻环的男子显得特别强壮，褐色的肌肤练得就和健美先生一样，手里拿着把比其他人大许多的弯钩镰刀，所到之处，血溅数丈。
　　混战中不知道是谁触发了机关，卓木强巴只感到脚踝一轻，整个人就倒跌下来，正跌在两组人的中央，双方都晃着刀具朝他挥来，卓木强巴自然知道，落入哪一方的手里恐怕都不好过，他奋起反抗，在混战中保持自己不受重伤，同时朝人少的地方移动，希望能发现肖恩。
　　在一株大树下，卓木强巴找到了昏迷中的肖恩，以及他旁边的背包，他赶紧背好背包，正准备扶起肖恩时，只听“嗤”的一声，却是利器将结实的背包划破了，接着“啪哒”一声，卓木强巴扭头一看，库库尔族的圣石掉了出来。卓木强巴先是滚向一边，然后，他才抬起头看是谁向自己背后下手，只见一个食人族人，脸上露出崇拜之神色，指着库库尔族的圣石，向卓木强巴大声呼哧什么，刚说一两句，刀光划过，一把长柄弯齿的刀让他人头分家。卓木强巴趁此机会，将圣石收回，然后搀扶起肖恩，正准备逃跑，后脑像被什么东西狠狠的砸了一下，便失去了知觉。
　　当卓木强巴苏醒过来时，已经置身一个昏暗的小屋，屋中散发出一股异味，和库库尔族的房屋一样，木板为墙，茅草为顶，右轩有窗透着星光，强上挂着各种兽皮，四角壁上钉了火把，正毕剥的燃烧着，那些是黑色的棍子还是蜡烛，卓木强巴说不出来。他撑起身子，选了根木凳坐下，屋正中有张破旧的木桌，几张原始木凳。
　　肖恩先他一步醒来，见卓木强巴醒了，便道：“今天的月亮比昨天在食人族祭坛看到的有扁一些了，没想到一觉睡了那么久。”
　　卓木强巴翻身起来，惊讶道：“你是说！我们昏迷了一整天！”
　　肖恩宽慰道：“不错，总算是大难不死啊，看来，我们都太瘦了，还不能被立即吃掉，得先把我们养肥再说。”
　　卓木强巴问道：“是谁救了我们？”
　　“什么？救了我们？我们不是被食人族抓住了吗？”肖恩脸上的疑惑不亚于卓木强巴。
　　卓木强巴道：“不，不是那样。”他简单的叙述了事情发生的经过，肖恩这才道：“原来是这样，那时我刚接过你的包，就被人抓了去弄晕了，可以说是什么都不知道，而且我也是刚醒来，对这里也一无所知。照你这样说，是两个部落开战，一个人人都戴鼻环的部落打先前我们看到的食人部落。”
　　卓木强巴纠正道：“不，是一个部落伏击或是说包围了另一个部落。我看来，戴鼻环那个部落比食人族还要强大一些，他们的刀，看起来好可怕，就像死神手中的镰刀一样。”
　　肖恩道：“那你说，是食人族抓了我们还是戴鼻环的种族救了我们呢？戴鼻环的种族究竟是救了我们呢，还是抓了我们呢？”
　　卓木强巴摇头道：“不知道。先看看能不能逃出去。”说着，门帘被掀开来，一名戴着鼻环的土著姑娘笑盈盈的走了进来。
　　这名土著姑娘肤色黝黑，长相可以说怪异，特别是她带的鼻环，比卓木强巴先前看见的人戴的都要大，环圈垂下来能圈住整张嘴。这位姑娘看上去没有什么恶意，笑起来红唇白齿，可卓木强巴他们怎么看都觉着像血盆大口。这名长相不怎么好看的土著姑娘端着一盘卓木强巴和肖恩叫不出名字的水果，表示可以放心食用，然后就坐了下来，一手撑着腮帮子，长久的盯着卓木强巴看，看得卓木强巴都不好意思了。
　　这位姑娘喃喃细语着什么，一张老脸布满和蔼而略带狰狞的笑容，那样一张可憎的面目，做出矫揉造作的表情，实在不是一件赏心悦目的事。但任谁都看得出，这位土著姑娘对卓木强巴大胆的表达着相思情谊，肖恩也在与张立和岳阳的闲聊中，对他们的强巴少爷雌性吸引论有所耳闻，如今略加印证，果然是令人大开眼界。
　　这位土著姑娘的猪眼皮下，一双牛铃大眼，略带俏皮的不住打量卓木强巴，含情脉脉，似嗲还嗔，好像在询问：“你爱我吗？真的爱我吗？”
　　卓木强巴眼神闪烁，眼珠子左躲右闪，不敢直视这位土著姑娘的一汪秋波，时而斜眼瞧去，对肖恩皱皱眉，意在询问：“怎么办？想个办法让她别再盯着我瞧。”
　　肖恩眼藏笑意，向卓木强巴扬扬眉，意思是：“没想到你魅力惊人啊，我竟然看走了眼。这位姑娘不错，就将就将就凑合着过算了。”
　　卓木强巴怒目相视，意道：“你这家伙太不够意思了。”
　　这时，那泓波澜起伏的春水又荡了过来，这次挑逗意味更加明显，分明是在暗示：“老帅哥，别不好意思嘛。”
　　肖恩在一边挤眉弄眼，又暗中朝门口一盯，表达着这样的信息：“大哥，看来这次我们得使用美男计了，为了大家的身家性命，你就小小的牺牲一下色相如何？”
　　卓木强巴双眼一瞪，做了咬牙的动作，那自是在暗骂：“你最好去死！你怎么不去牺牲！”
　　肖恩翻着白眼，望向屋顶，意思是：“我倒是想牺牲呢，要人家看得上咱不是。”
　　这时，又有一人推帘而入，那黝黑的肌肉，魁梧彪悍的体型，正是在两族搏杀中最显眼的那名男子，他在月光下手握死神般的镰刀，双臂展开仰头啸月的场景，已经深深刻入卓木强巴的记忆之中。此时，这名男子的左右腰间和胸口正中，各挂着一个血迹尚未干涸的头颅，让人胆战心惊，他一进房间，先是友好的向那名土著姑娘说了几句，那名土著姑娘也友好的摇了摇头，随后两人的声音越来越大，语气越来越重，语调也越来越高，发音急促快捷，好像争吵了起来，一面吵一面向屋外走去。卓木强巴听不懂他们说什么，但是肖恩好像听出了端倪，虽然他表面装得和卓木强巴一样毫无知觉，但是他却在不停抖动。卓木强巴已经大致了解了肖恩的习惯，他在紧张的时候就喜欢抖动，有时是用脚尖在地上打拍子，有时则是有节奏的用指尖敲击大腿或桌面等地方，发出鼓点一样的声音，而此刻，他身体未动，表情淡漠，但二郎腿却抖个不停，显然十分紧张。
　　当那争执声音越来越大，离他们所在的房间却越来越远时，肖恩霍然起立，不安的张望着道：“我们得离开这里，马上离开！”
　　卓木强巴心中有气，刚才这个家伙卖友求生，实在可恶，当下淡淡道：“哦，真不简单啊，连当地土语你也听得懂！他们说些什么来着？”
　　肖恩道：“他们说的语言，有很多发音与克丘亚语有相似之处，我也是半听半猜，弄懂了个大概，他们也是食人族，只是不同的分支罢了。”
　　“食人族！”一听到这个名字，卓木强巴反射性的跳了起来，问道：“你不是在开玩笑吧？”
　　肖恩急忙道：“你看我像开玩笑的吗？你知道他们刚才在争论什么吗？他们在争论你的归属问题。”
　　卓木强巴道：“什么归属问题？”
　　肖恩解释道：“那个大眼睛姑娘，是这里大祭师的女儿，她说你是她见过的少有的英俊男子，所以你因该归她吃。而后面来那名战士则说，你是少有的强壮男子，所以因该由他来吃你，最强的战士，才应该吃最强的人。”
　　卓木强巴看了看肖恩的表情，疑惑道：“争着吃我？不会吧，看那位姑娘，不像有恶意的样子。”
　　肖恩鼻子里重重的出气，不安的摇着头，手指着卓木强巴道：“我找证据给你看。你没发觉么，这屋子里有一股怪味。”他用力的吸了吸鼻，四下张望着道：“如果是那个民族，这屋里因该有……在这里了！”说着，肖恩用力掀开一张钉在木板墙上的兽皮毡子，毡子后面竟然钉满了黑色的干枯的东西，看起来像猪鞭，但仔细辩认后，因该不是生殖器官，肖恩大着胆子抠下来一条，观察了一下，递给卓木强巴道：“你看吧，是舌头！”
　　卓木强巴手里抓着一根舌头，看着墙上密密麻麻钉了一板，喃道：“这……这么多？是人舌头？”
　　这时，肖恩又在门后发现了什么，把门掀过来，道：“这次你看清楚了吧！”门后竟然钉着一排排的耳朵，不用分辨，任何人都能一眼认出那些全是人耳朵。门后还放着一个用草编织而成的麻袋，屋里的古怪气味就是从那麻袋里发出来的，卓木强巴道：“这里面装的是什么？”
　　肖恩把麻袋解开，只看了一眼，立刻把头扭到一边，强烈的压抑着胸口的起伏，终于，还是忍不住呕吐起来，卓木强巴一瞧，那麻袋里，竟然装了整整一麻袋眼睛！数百个黑白分明的眼球，在烛光中悉数盯着你看，加上那股刺鼻难闻的气味，卓木强巴也把刚吃过的东西尽数吐了出来，心中的恶心恐惧之感却丝毫没有减轻，胃袋持续而剧烈的收缩着。
　　肖恩早扔了麻袋，对着窗口大口呼吸，麻袋倒在地上，几十颗圆滚滚的眼珠子散落在门口，卓木强巴要双手撑着木板才能保持身体平衡，他几乎将苦水都吐尽了，身体快虚脱似的低喊道：“这是怎么回事啊！”他突然想起巴巴兔所说的比较文明的食人族，吃一部分，留一部分，看来这就是了。
　　肖恩道：“现在不是解释的时候，一旦被发现就糟糕了，我们赶紧逃吧。”两人跳窗而出，黑暗中不辩方向，哪里人少就朝哪里急奔。这是一个大寨子，到处可见茅草棚屋，有的屋外墙插着火把，从火光中判断，比库库尔族大多了。
　　刚离开房间不到百步距离，就听见响声大作，无数带鼻环的人拿起刀枪，勾镰从茅屋里冲了出来，大声呼喝，相互询问。躲在黑暗中的卓木强巴的肖恩叫苦不迭，没想到这么快就被人给发现了，这次是插翅难逃，恐怕凶多吉少了。
　　突然左边有动静，那些人都朝左边集中了过去，接着正前方又响起了零星的枪声，又有一部分人朝正前方冲去，卓木强巴和肖恩大喜过望，真是天无绝人之路，原来这些人不是因为自己而被惊动的。两人看准右边的空隙，夺路而逃。
　　没走多远，两人就发现，前面的房屋越来越多，越来越密集，看来他们不是在往这个部落外逃去，而是朝着部落的中心地带前进着。转过一角，险些与那些带鼻环的食人族撞个正着，两人躲在黑暗的角落，大气也不敢出。肖恩低声道：“看来他们的目标不是我们，不要贸然冲得太深，看清情形再走。”两人摸摸索索，沿着墙根前进，又或找大树隐蔽，走了大约二三十分钟，人声渐弱，房屋也渐渐稀少起来，看起来快要走出这个食人部落了。
　　渡过了危急关头，卓木强巴就不住追问：“到底是怎么回事？那个食人部落把被他们吃掉的人的器官留在自己房间里是怎么回事？你好像知道什么，对吧？”
　　肖恩道：“恩，我听说过，他们是崇拜灵肉合一的食人族，对他们而言，吃人并不是什么犯忌的事，也不是为了炫耀或恐吓他人，更不是以此为生存之道。他们认为，人的灵魂是紧紧依附在肉体之上，牢不可分的，一旦吃掉一个人的肉体，那么这个人的灵魂就将永远的附在自己身上，和自己永远在一起。所以，如果他们当你是朋友，不愿意与朋友分离，那么最好的办法，就是把朋友吃掉，他们认为，将自己最要好最尊贵的朋友，放在自己的肚子里，那才是对友谊的最崇高敬意。至于那些器官，则是为了表示自己对朋友的思念，留下来的眼见物，就好比你的亲人去世，留下一两件他们最喜爱的衣物或装饰品作个念想一样。”
　　卓木强巴惊诧不已道：“怎么会是这样的，怎么会有这样的想法？”
　　肖恩道：“不同的种族，有不同的信仰，不同的信仰又造就不同的习俗，在文明衍生初期，信仰便已经出现了。我猜测，那些食人族，都是以食人作为自己的信仰，就像有人信佛，有人信基督一样，他们相信吃人，可以给自己力量，智慧和肉体上的永生。等一等，别往前走了。”肖恩突然停下来，他们前面，只有只座孤零零的小茅屋停在空地上，没有点上火把，看上去没有人居住的样子。
　　卓木强巴大惑不解，明明再走几步就可以离开这部落了，为什么肖恩却停下来不走了。只听肖恩道：“看见前面的地了吗？在动。”
　　[重逢]
　　“哼，愚蠢的土人。”黑暗中一道身影在茅屋间飞速前进，他所去的方向竟然与卓木强巴他们的方向一致。火光中，索瑞斯那张如同被千蛇噬咬过的脸显得更加恐怖，他熟练的翻入一间大屋，在屋里摸索着什么，不一会，他面露喜色，从屋里取出一把石杖。
　　得到石杖，索瑞斯又折返往东来到一株需四五人合抱的大树下面，四下无人，几乎所有的人都去了南边。索瑞斯咬着石杖，手足并用，往树上爬了十来米，突然觉得脚下不对，好像踩掉了什么东西，他赶紧朝左一闪身，抽出猎刀插入树干稳住身形。几乎就在同时，刚才他爬过的地方，从树干中刺出一根黑色尖矛，好像一头受到触动的猛兽，突然发起致命一击，过了片刻，没有发现什么异状，那根尖矛又缓缓的退了回去。索瑞斯面无颜色的看着这一幕，心道：“好险，竟然在树干也藏匿机关，那根毒矛黑成这样，不知道已吸了多少人血。”无暇细想，他只停了片刻，又急匆匆的往更高处爬去。来到大树的分叉处，有一方平台，树丫已被人踩得平齐，而树丫正面的树干上，立了一个木质的绞盘。“是这里了。”索瑞斯心中大喜，将偷来的石杖插入了绞盘的中心洞口，只听“嗒，嗒，嗒，嗒”四声，当石杖完全插入绞盘后，绞盘发出“咯咯”声响。
　　索瑞斯握住绞盘的把手，观察着缠在绞盘上的绳索，心道：“绳索还是新的，看来他们还是每年都举行一次圣石的膜拜仪式，这些愚蠢的家伙，连圣石是干什么用的都不知道，只会傻傻的膜拜。”他用尽全身力气，开始转动绞盘，随着绞盘的转动，绳索带动了不知道哪里的机关，大树竟然发出“咔咔咔”的响声。
　　卓木强巴顺着肖恩的手指看去，果然，前面的三五间木屋极其轻微的上下移动着，那方式很独特，就好像一艘小船在平静的湖面上，随轻轻的湖水荡漾，缓缓的一下一上。而前面的泥土地面，也泛起类似微微波浪的起伏，不仔细看根本就看不出来。
　　“那是什么？”卓木强巴不解。
　　肖恩长嘘一口气道：“好险，好隐蔽好厉害的陷阱。前面是沼泽！”
　　“沼泽！”卓木强巴大惊。肖恩道：“嗯，他们故意把轻浮的茅屋放在沼泽地上面，而沼泽表面落满的树叶和树枝等杂物，如果是外敌入侵，不知道情况而试图靠近茅屋，那肯定是万劫不复。”
　　卓木强巴奇怪道：“将几间茅屋放在沼泽地上面，就是为了迷惑敌人？”肖恩准备解释一下，突然两人都听到，右侧的大树上，发出惊人的“咔咔”声，随着那阵声音的响动，大树的一根树枝横伸了过来，竟然悬停在沼泽里某一间茅屋的正上方。
　　卓木强巴吃吃道：“那，那是什么？”
　　肖恩凝眉道：“难道说，那茅屋里放了什么东西？这个部落只是利用沼泽来保证里面的东西不被人偷走？”
　　瞬间，从悬停的树枝上垂下一根绳子，一个人头下脚上的沿绳子滑落，黑夜中那人身影朦胧，但身手敏捷的却像一只猴子，卓木强巴兀自觉得，那道身影好熟悉，就像在哪里见过。这时肖恩忽然打断了他的思索，急声道：“不好，这是那人的声东击西之计！他把食人族引开就是为了到这里来拿东西，食人族很快就会赶过来，我们得马上离开！”
　　索瑞斯双腿绞着绳索，飞快的滑向茅屋，到了茅屋顶端，拔开棕榈叶，屋顶有一方带把手可拉动的木质小门。索瑞斯想了想，先移向一旁，然后再拉开小门，拉门时侧耳倾听，茅屋内没有响动，歇了一会儿，也不见有什么飞箭射出，他这才取出一根闪光棒，一拔插销，强烈而刺眼的镁光从闪光棒里发出。索瑞斯将闪光棒扔进茅屋，看清了屋里的形势，只有一方木桌，但桌子上整齐的码放着五个蛋一样的金属，桌子下面有紧绷的绳索像蛛网一样密布，就连他拉开的这道活门上也有绳子系着。索瑞斯清楚，那黄色的金属蛋都是黄金，只有一个蛋里有他想要的东西，而其余的蛋下面，利用黄金的重量，压着各种机关，一旦拿错了，情况就很危险。但是听远远的人声鼎沸，那些食人族已经被惊动，正全力往这边赶，没有时间了，索瑞斯继续滑入茅屋里面。
　　只见房间四周墙壁，到处都是孔洞，索瑞斯很清楚，这是一个大房间套着个小房间，一旦机括被触发，那些孔洞喷火，喷毒，放飞箭，每一样都致人死命，同时他更为了解的是，这些不是食人族的智慧结晶，而是这些民族的祖先，一想到这个，他心中就有气：“明明已经遗落了千年的文明，还要留下这些东西来害人。”想起那些屈死的同伴，他心中也有些伤感。
　　在明亮的镁光中闪烁的金蛋就在眼前，索瑞斯略加思索，那枚经常被取出来使用的金蛋，尽管很小心，但是它因该留下被移动过的痕迹，取金蛋的人也必须像自己这样，头下脚上的来取，放回去时，痕迹肯定不能完全吻合。找到了，索瑞斯小心翼翼的揭开第三枚蛋的上缘，果然，一枚更小的带翅膀的石蛋就藏在里面，和库库尔族的圣石几乎一模一样，索瑞斯将这块石头拿在手中，心情激动，默然道：“第六把钥匙终于到手了，现在只剩下最后一把钥匙，到底会在哪里呢？不管怎么说，难得来一次安息禁地，既然来了，就没理由不去那里，七年前没能打开的那扇门，这次我一定要打开。”
　　“咔咔”声又一次传来，索瑞斯大吃一惊，没想到那木绞盘有自己的时间，过了那个时间竟然会自动绞回去，而他头顶的活门，也正随着“咔咔”声慢慢关闭。幸亏他身手敏捷，千钧一发之际从门缝里挤了出去，跟着爬上了正在往回收缩的树枝，随着树枝朝沼泽地外移动，看着脚下如平地般的沼泽，索瑞斯又回想起当年，队里的三名精英就被这看起来毫无危险的陷阱吞没了，至今尸骨还在沼泽里泡着。
　　索瑞斯贴身藏好圣石，从树上溜下来，掉头西去，跑了五分之不到，前方突然火光一闪，无数的食人族举着火把从林中钻出来，索瑞斯后退一步，后面也满是食人族，他们肩头扛着那几只在祭坛捣乱的被射得像刺猬的猴子，不怀好意的盯着索瑞斯，但却又没有动手。索瑞斯心中也在害怕，赤手空拳对付如此多数量的食人族，根本没有胜算，如果利用药物引来他们惧怕的生物，又需要时间，但是他们为什么还不动手呢？索瑞斯转念一想，突然看见自己胸前发光的琥珀色石头，他淡淡一笑，将那石头抓在手里，伸到每一个食人族的面前，从食人族的眼中，他看见了敬畏，虔诚以及崇拜。索瑞斯拿着象征契约的符石，从食人族群里挤了出去，所到之处，食人族纷纷让道，目光崇敬，面色谦卑。后来食人族里不知谁发出一声吼叫，食人族如恍然大悟般，迅速朝卓木强巴他们逃走的方向追去。
　　朝远离食人族的方向狂奔许久之后，索瑞斯才敢停下，按住狂跳不已的心脏，总算松了口气，他看看符石，又摸出那检测的仪器看看卓木强巴他们逃走的路线，不由重新挂上阴险的笑容，喃喃道：“卓木强巴，你的能力不行，可你真是一员福将啊。”
　　黑暗中不辨方向，只要身体能通过的地方就冲过去，身后的火光不见减少，反而越来越多，越来越接近，卓木强巴感到历史仿佛在一再的重演。自从踏入这丛林之后，自己的命运就没有离开过逃亡，几乎是每天都在逃命，如今逃命都逃出一点心得了，估计回去写本书还能卖点钱。“砰！”的一声，竟然是在黑暗中跑得急了，卓木强巴不知道撞上了什么，还没回过神来，就感觉到棍状物体顶住了自己小腹，他不敢动弹，很明显，那是一支枪。这时，肖恩发了一连串的克丘亚语，显然他也被枪抵住了，只听对方用中文恶狠狠的骂道：“妈的，又是游击队，被食人族追，还要被游击队追，干掉他们！”
　　卓木强巴又惊又喜，也破口骂道：“岳阳，你小子敢！”
　　“强……强……强巴少爷？真的是你？强巴少爷！”抵着他的张立扔掉了枪，紧紧的抱住了卓木强巴，激动得都快痛哭流涕了。那边岳阳和肖恩也紧紧的抱在了一起，生死离别后，竟然还能重逢，四人心中的喜悦难以言表。
　　知道是张立和岳阳之后，卓木强巴的紧张感稍有好转，回头一看，火光更近了，赶紧推开张立，催促道：“走！快走，先离开这里再说。”四人一起朝黑暗密林逃去。
　　“强巴少爷，你们怎么会到这里来的？”
　　“为什么，他们拼了命也要追你们？我先前还以为是追我们的呢。”
　　“强巴少爷，你们在食人族里面呆过？有没有看见好看一点的姑娘？”……
　　重逢的欣喜之情，让在逃命途中的张立和岳阳两人问个不停，卓木强巴将这几天的经历简短的诉说了一遍，已经是跑得上气不接下气。又询问张立他们的情况，岳阳道：“我们，我们的经历要简单多了，被洪水冲到这里来以后，我和张立就在林子里乱转，虽然我们有枪，可是子弹有限，想离开这片丛林又走不脱，就在前天，我们差点就和游击队正面遭遇了！”接着，他简单的说了食人族是如何在他们眼皮底下将一群游击队员抓走的，场面几乎和生杀祭一样血腥。知道这里是食人族的地盘后，两人更加惴惴不安，每天都过着提心吊胆的生活，就在刚才，他们在林中游荡时，无意中遭遇几名食人族，放了两枪，结果没想到是在食人族部落附近，那枪声引来了更多食人族，他们边打边跑，结果就撞上了卓木强巴。
　　卓木强巴道：“原来是你们在开枪，我们还以为是游击队杀过来了呢。”
　　肖恩道：“对了，你们说想离开这片丛林却走不掉是怎么回事？”
　　张立道：“怎么，你们还不知道吗？这片丛林是片死地，四周都被巨大的峡谷包围着，那些峡谷深达百米，如斧劈刀削，下面又是翻滚的江水，两岸相隔几十米，根本过不去。我和岳阳沿着峡谷走了将近两天，还是没看到头，估计那是一个环形峡谷，这片丛林就被围在环形峡谷的中间。当大洪水来袭时，水位高涨，刚好将我们冲到这片丛林里来，当我们一觉醒来的时候，洪水已经退去几十米了，再也出不去了。”
　　卓木强巴和肖恩对望了一眼，如果昨天下午他们就往回走的话，碰到这样的情景，也是毫无办法。卓木强巴突然问道：“对了，这两天你们在丛林里，有没有碰到方新教授他们？”虽然他知道，张立岳阳既然单独在一起，那多半是没有碰到教授他们了，可是总要问一问，才能死心。
　　“方新教授！教授他们也在这里？”岳阳惊呼起来。
　　卓木强巴点点头，道：“嗯，我们看见教授他们那一组人留下的记号了，他们也被冲散了，如果按你们所说，他们就该还在这丛林里，和我们一样。”
　　张立道：“可是这片丛林太大了，我们一直在走，却感到没走多远的样子。”
　　肖恩道：“因该有出去的方法，否则丛林的食人族无法生存，除非——除非……”他不敢相信，除非这片丛林大得惊人，才能让几个部落同时生存在丛林中还能自给自足。
　　岳阳道：“既然教授他们也在这里，那就太好了，如果我们能找到他们，情况一定比现在好。”
　　肖恩道：“可是找到他们之后呢，能走出这片被峡谷环绕的丛林吗？能对抗游击队和食人族吗？”岳阳不去多想，他总是乐观的。
　　张立道：“你错了，不能拿我们的实力和教授那组人的实力相提并论，我们两组间实力相差很大的，我们做不到的事情，未必教授他们也不能做到。我担心的是，要是教授他们离开了这片丛林，把我们扔在这里，那就糟糕了。”
　　卓木强巴道：“不管怎么说，先想办法摆脱后面的追兵再说。”
　　肖恩摇头道：“看来，他们把我们当作偷东西的那人，也不知道那人拿了什么，唉……”
　　再跑十分钟，耳边已是嗖嗖的羽箭破空之声，四人狼狈的躲着箭矢，肖恩道：“在丛林里和食人族比速度，我们是没有胜算的。”
　　岳阳道：“那怎么办？举手投降？”
　　肖恩道：“千万别这样想，食人族比游击队更不好说话，要说，他会让你到他肚子里面去说的。”
　　张立道：“前面没路啦，好像有一座山挡在我们前面！”
　　肖恩道：“不会吧！这里是丛林，怎么会有山呢？”
　　卓木强巴道：“好像是真的，我们再往前跑几步试试，这森林里黑压压的，看不清楚。”
　　又跑了几步，后面传来追兵的呼喊声，咆哮声，已经食人族特有的战斗号角声。岳阳道：“不是山！是森林！天哪，这林子里的树都好高大啊，怎么生长得这么密集？好像我们进不去啊。”
　　挡在他们前面，哪里是什么大山，竟然是一座全由高大树木组成的林中之林，树挨着树，树枝缠着树枝，树根盘绕着树根，远远看上去就像一座致密的山林。
　　张立道：“快看，有条河，有条河流进树林里，快，从河道上钻进去，到时候我们守着河道口，他们就不敢追进来了！”四人想也不想，就钻入了前所未见的巨大密林之中。
　　很快，食人族追到河口，一众人停下了脚步，看着密不可分，枝叶相互缠绕着的树林，他们的脸色在火光下变得凝重起来，露出了惧意。最强壮的领头人张开了双臂拦在河口，大声呼喊着什么，然后坚定的摇了摇头，决不让自己的族人踏入树林一步。接着，他带领着他的族人，朝着卓木强巴他们逃走的方向，高声念起了咒语一样的语言，全体食人族虔诚的俯身跪拜，咒语声一浪高过一浪。
　　等食人族走了之后，索瑞斯揣着仪器来到这河口，看着黑暗中参天古树如一个个巨人勾肩攀背的站在一起，脸上露出不可置信的表情，哭笑不得道：“这是……这是莽林啊，他们怎么也不想想就钻了进去！”接着他无可奈何的摇摇头，这次无论如何也不能再继续跟进去了，这地方，上次那么多人来的时候他们都是绕道走的，他独自一人可不敢冒这个险。
　　[莽林]
　　热带丛林四季炎热，即使有大暴雨也比国内的春天暖和，但是现在，卓木强巴等四人却感到有些冷。四人的衣衫都是破的，但是在这片林子外面根本就不觉得有寒意，这时进了林子，感觉温度一下子就降低了十几度一般，每个人都冷起一身鸡皮疙瘩。
　　张立说守着河口，但实际上四人却在不断的往林子深处走，唯恐走得慢了，被食人族捉了去。身后的声音喧哗起来，但离四人毕竟越来越远了，岳阳得意道：“我们顺着水道走，他们失去了我们的方向，肯定在这林子里迷路了。阿嚏——，吸——，好冷。”
　　张立抱着枪也打了个冷战，肖恩道：“这地方好像不大对劲啊，阴森森的，不像外面那些丛林，这里一点生气都没有。”
　　卓木强巴等三人纷纷瞪着肖恩，上次就是他说了一句不大对劲，结果五人发现自己是闯入了叹息丛林，接下来没有一天安生，现在他又说不大对劲，那可是糟糕至极的前兆。肖恩却并不觉得自己说错了什么，他摊开手，一耸肩，意思是你们都怎么啦？一个个瞪着我干什么？
　　四人在河道中趟水而过，严格来说，这其实算不上一条河，连一条溪也算不上，至多只能说是一道水沟，从树林中漫过的水沟。无数的树生长在河道中央，盘根错节，有的树枝上又垂下根系，直拖到水里，而河水则顺着树与树之间的间隙缓缓浸过。刚下过的那场暴雨，使无数从天而降的根须还带着冰冷的雨水，拂在脸上让人心头一凉，森林里更是黑咕隆咚，连半分星光也透不下来，四个磕磕绊绊的走着，生恐踩到什么或是碰到什么。走了不知多长时间，人人都是多次跌倒之后，张立忍不住道：“好像后面早没有追兵的声音了，火光也看不见了，我们还是点着亮走吧，这里什么都看不见。”
　　肖恩小心道：“还是先上树观察一下比较好。”
　　岳阳靠着河道中的一棵树，这棵树刚让他碰了一鼻子灰，他伸手摸索着道：“你们来摸摸，这么大的树怎么爬。”其余三人勾着肩向岳阳靠过去，然后也摸索了一番，结果四人手牵手，却好像连树的一半都没够着。
　　卓木强巴道：“既然我们无法上去，那些食人族恐怕也很难，先点燃看看，如果不对再熄灭灯光。”于是，闪光棒被敲亮了，里面的两种化学物质一混合均匀，就发出不亚于照明弹的冷荧光，通过人为的反复折叠闪光棒来控制化学物的混合程度，能调节光线的强度。四人如同举着四根火把，先把周围的情况看清。
　　只见四人灰头土脸，满身泥土，毛发蘸水，兀自贴着脸滴个不停，肖恩不知道碰在什么地方，当时只听见他叫了“哎呀”一声，现在灯火通明才发现，肖恩上唇还挂着两道鼻血。张立叫道：“噢，想不到肖恩先生也是热血青年。”
　　岳阳在另一头叫道：“我的天，这些树，好大啊！”只见荧光下，方才他们摸索的那株大树树干粗壮，令人咂舌，至少要十余名壮汉才能合抱，根系布满整个河道，又与其它树根交织在一起，如果在树根处开个洞，就能通火车，如果将树干劈个平台，就能建房屋，如此巨树，四人都是首次见闻。更令人感到可怕的是，不止是这棵树，而是这整片树林，全是如此巨树，以前在丛林中，树高二三十公尺属于寻常，如果高过五十公尺就属罕见了，在丛林绿树冠中，有鹤立鸡群的感觉。而此中巨树，巍巍向天，仰头望去，只见枝叶障天，根本看不到头，仅从树干判断，每棵树高就达百米以上，有如此声势的树中巨人，当数北美洲的云杉，可是这些树偏偏又不是云杉，说不出什么种类，株株耸立犹如嶙峋的怪石，又如山峦叠嶂。不仅树如此，连荆棘灌木丛，也高达十数米，就是地上潜伏的草也有好几米长，让人置身其中，感觉像来到了童话世界里的巨人国。
　　四人越往深处走，四周的植物便越是古怪，有的树的根系，像蛇一样缠上另一株大树，仿佛像把对方整个儿吞下，有的树则直接从别的树树干正中生长出来，根系爬满大树主干，颇有寄生的感觉，有的植物开的花裂成两片，边缘全长成锯齿样，像一张张怪兽的嘴。林子越密，气温越低，河道上升腾起氤氲的雾气，缭绕着古怪的树木，只听水声潺潺，除此以外，再无别的声息，四人感觉到，自己嘴里哈出来的气，也同朦胧的雾气融在了一起，不分彼此。蒸腾的烟雾中，时而像远古猛兽，时而像婀娜美女，时而幻化现代城镇，时而又像宇宙浩渺，光怪陆离，如梦如幻。岳阳不由自主打了个冷战，哆嗦道：“我好饿啊，强巴少爷，你们还有没有吃的？我和张立的食物在这两天都吃光了。”说着，他指了指两人干瘪瘪的背包，果然比以前小了不少。可是卓木强巴和肖恩两人连背包都没有，比他们还糟糕。
　　卓木强巴道：“我们也没有，洪水把我们冲到这里来之后，食物就被吃光了，本来还找到些可以吃的树末，可惜已经让食人族搜走了。”说完，才想起，自己吃的东西早在食人族那里就吐光了，如今又冷又饿，腹中叽咕作响。
　　岳阳这一提醒，四人均才发现，原来自己早已饥饿难耐，张立一屁股坐在一条树根上，喃喃道：“走不动了，没力气了。”岳阳也选了一株矮小植物靠着道：“我也……有人！”他突然跳起来，面色的古怪的看着自己身后。
　　其余三人被他吓了一跳，各自紧张的原地张望，卓木强巴更是险些将闪光棒也扔了出去，却见岳阳用手触摸着他靠背的那株植物，尴尬道：“对不起，弄错了，不是人。”卓木强巴走过去摸了摸那植物，果然软乎乎的，和人的肌肤极其相似，岳阳已经高举着闪光棒，头顶是圆圆的伞褶，就像一座小凉亭搭在头上。张立站得较远，看得清那植物的全貌，说道：“是蘑菇，太夸张了吧，蘑菇也长这么大！”
　　原来，岳阳所靠着的，是一株高三米的大蘑菇，他正好靠在蘑菇的伞柄部位，难怪感觉像靠在了人身上。看着这么大的蘑菇，岳阳馋得口水直流，忙道：“这么大的蘑菇，拿来熬汤吧。”
　　肖恩道：“吃不得，这其实不能叫蘑菇，它们因该叫真菌菌属，具体是哪个种属我不清楚，不过这种个体并不算大，更大的真菌我都见过，而且你们看，伞盖边缘色彩艳丽，多半不能吃。”
　　岳阳道：“再不吃东西，我们真的没力气再走了。”守着这么大一株蘑菇竟然不能吃，岳阳只觉腹中更是饥饿。
　　肖恩道：“照理说这里林深草密，因该有很多动物才是，可是我们走进林子这么久了，竟然没看见一个生物，这事大有古怪，要不你们俩休息一下，我和强生在周围百步以内探探。”
　　岳阳把枪拿起，道：“枪。”肖恩道：“不用枪，响动太大。如果遇到需要开枪的动物，我们又怎么对付得了。”张立拔出匕首递给卓木强巴道：“用这个。”卓木强巴拿在手里掂了掂，比较趁手。
　　张立道：“如果有可能，因该上树去看看，这里的树这么大，说不定动物们都住在树上呢。”岳阳补充道：“说不定都在睡觉呢。”
　　张立还是有些担心道：“不能再走散了，如果我们看不见光就叫你们，你们听到声音就不能往前走了。”
　　肖恩和卓木强巴都道：“这个自然。”卓木强巴还提醒道：“别因为一路上都没看见什么猛兽就放松了警惕，你们两个也打起精神来。”两人踏着树根，溯河而上。
　　张立和岳阳靠着蘑菇休息，不到五分钟，卓木强巴和肖恩就回来了，他俩一脸兴奋，见到张立他们便大叫道：“快来，快来帮忙，有烤肉吃了。”
　　张立和岳阳迎上前去一看，大吃一惊，卓木强巴和肖恩二人，分抬首尾，竟然搬回一头体长超过两米的凯门鳄。岳阳结巴道：“哪里……哪里找到这么一头大家伙！”
　　卓木强巴喜道：“就在前面，这下有鳄鱼肉吃了。”
　　张立道：“皮糙肉厚的，能吃吗？”
　　肖恩道：“当然能吃。”卓木强巴道：“别看它皮糙肉厚，这鳄鱼肉，自古以来就是一道美味佳肴。”岳阳走近两步，那鳄鱼嘴上被箍了几圈，腹部柔软，竟然还是活的，他奇怪道：“你们怎么抓住它的？”
　　卓木强巴和肖恩讪讪对视一眼，撇开话题道：“这个你不用管，总之把刀磨光亮，升起火来，我们剥皮切肉，分而食之。”
　　原来，卓木强巴和肖恩没走多远，就发现前面河道处的树根不同寻常，看起来像无数搁浅的怪物，肖恩说前去打探一番，结果再走几步就发现，河道上密密麻麻横陈着几十条凯门鳄，正在酣然大睡，他蹑手蹑脚走了回来，说前面太过危险，让卓木强巴绕道走，结果不知怎么的，一头熟睡中的凯门鳄被惊醒了，跟着就爬了过来。卓木强巴回头看了一眼，正好看见那个家伙张开大嘴，作势欲咬，卓木强巴惊得差点叫救命，也不顾形象，向前就是一个狗扑，堪堪避开屁股被咬的危机。那头鳄鱼一咬不中，跟着又是一口，谁又想到那鳄鱼在丛林中动作是如此迅捷，卓木强巴连滚带爬，裤腿还是被撕去一截。肖恩扭头看见这情形，跑得更快了，不过慌乱中还是提醒卓木强巴道：“想办法别让它张嘴，它咬东西的力气大，张开嘴的力气却不大。”
　　卓木强巴惊慌失措，滑倒在地，哪里想得到什么办法让这家伙不能张嘴，眼见它对着自己的两条腿表现出极大的兴趣，卓木强巴一缩腿，一个鲤鱼打挺，正巧那鳄鱼张嘴向前一扑，结果卓木强巴翻身落下时，正好骑在鳄鱼背上，卓木强巴来不及细想，当下伸出强有力的双臂，死死箍住了鳄鱼的嘴，不让它张开。那条鳄鱼四肢抓地，尾巴乱甩，挣扎着想把卓木强巴甩下背去，卓木强巴抱牢了鳄鱼嘴，哪里敢松手。
　　双方对峙中，卓木强巴衣袋里的库库尔族圣石滚了出来，卓木强巴扭头去看圣石去向，正巧与鳄鱼对了一眼，只见这个丑陋的怪兽一双眼睛冒着青光，一副不甘心的模样，卓木强巴心想：如今我占上风，难不成我还怕了你，敢瞪我！他双眼一瞪，那条可怜的鳄鱼也从来没见过这种东西，先前还准备美餐一顿，没想到反而被这东西制得张不开嘴，或许它心里在想：“哇塞，这是什么怪物！”被卓木强巴瞪得心里发毛，两眼一翻白，竟然吓得晕了过去。此时离鳄鱼群已有数十米远，其余鳄鱼都在呼呼大睡，并没被惊动。
　　卓木强巴只感觉身下的鳄鱼停止了扭动，还到是它装死，又箍了一会儿，直到肖恩说：“它已经昏过去了，快找东西来捆住它的嘴巴。”他才松开手臂，只觉双臂又酸又麻，明显是用力过度。卓木强巴重新拾起圣石，他的包袱被食人族夺去，就只剩这枚当时放在身上的圣石了。他看着那大块头腹部朝天，头歪向一边，任由肖恩找些树藤布条什么的缠绕嘴巴，奇怪道：“它怎么会晕死过去的？”
　　肖恩将鳄鱼嘴缠得紧紧的，防止它爆起伤人，又让卓木强巴在它要害处捅了两刀，这才解释道：“别看这家伙长着一张血盆大口，其实它们胆小得很，一定要靠群居才能壮声威。它的那张嘴上下咬力之强，可以达数吨咬力，一口好牙可以咬穿两厘米厚的钢板，但是它张开嘴的肌肉却不发达，一个成年男子就可以很轻易让它张不开嘴，鳄鱼猎人都依据它这一弱点来捕捉鳄鱼。一旦鳄鱼张不开嘴，它就像老虎没了牙齿，心中难免害怕紧张，这时候生物本能的保命反应就会让它装死晕过去，就像鸵鸟遇到危险就把头埋进沙里，屁股翘得老高一样。这叫自欺欺人。快，我们先把它抬回去弄鳄鱼肉吃。”
　　就这样，凯门鳄被串在树枝上，烤得直冒油。
　　一阵半焦的香味飘来，四人饥肠辘辘，大咽唾沫，肖恩翻转着枝条道：“其实这鳄鱼，只是看上去外表丑陋，但是肉味鲜美，在澳洲，泰国等国家，鳄鱼肉早就是一道正餐，可以做出很多种不同的菜肴来呢。鳄鱼尾熬制的胶汤，一直是我比较欣赏的，要是里面在打上两个鳄鱼蛋，就更加完美了。”
　　岳阳舔着嘴唇道：“闻起来挺香的，不知道吃起来什么味道。”
　　肖恩道：“介于鸡肉和牛肉之间吧，烧烤起来的味道因该更像牛扒一些，要是带有佐料就好了，放点汁橪，加上香草和芥末，哦，还有辣椒，那味道才叫棒呢。”
　　张立听得受不了，连声问道：“可以吃了吗？可以吃了吗？”
　　肖恩将手中的枝条又翻了一转，微笑道：“还不行，对野生的鳄鱼肉，至少要将肉里的寄生虫全部杀死才可以食用，不像餐厅里，他们用的都是饲养鳄鱼，对于病虫害和消毒控制都是十分严格的。我记得在几内亚，当地土人用丛林里盛产的一种香料熏蒸野兽，然后将肉腌制成肉干，味道辛而微咸，很有咬劲。”
　　这席话又让岳阳想起了麻辣牛肉干，艰难的吞咽着唾液。张立道：“想不到肖恩先生对饮食还这么有研究。”
　　肖恩淡淡一笑，道：“对于一个旅行者来说，吃各地美味的食物，领略不同的风土人情，欣赏各种自然风光，这三者便是旅途中最大的享受了。一般来说，一个旅行家都兼具美食家，美术爱好者，民俗研究家等多种身份。在最饥饿的时候，能吃到一顿大餐，会有不需此行的感觉呢，呵呵。”
　　看着三人谈笑风生，卓木强巴突然泛起异样的感觉，他想起了食人族，为什么在吃鳄鱼肉的时候，人们能够侃侃而谈，他们杀鳄鱼的时候，心中充满快感，为自己能拥有一顿美食而兴奋不已。然而就其本质而言，人和鳄鱼都属动物，为什么看见食人族杀人剖腹，分割烹饪，却产生一种极度的恶心和恐惧；那么，食人族在吃人肉的时候，是不是也像他们此刻在吃鳄鱼肉一样谈笑风生，评头论足呢。人们从饮食中获取了最基本的满足，还将饮食发展成一种文化，对同一种肉类，产生不同的做法，调合出各种口味，来满足感官上的享受。如果，那种肉类换作是人自身呢？卓木强巴很疑惑，那天看见食人族的生杀祭，自己全身如坠冰窟，四肢冰冷，手足微颤，但是，那和杀一头鳄鱼的过程或者和屠猪宰牛的过程本无两样啊，为什么自己会怕得那么厉害？只是因为人是不会吃人的吗？不，人是会吃人的，不仅限于食人族，中国古代便多有记载，“饥荒之年，民不聊生，异子食之”。意思是说，在大的灾荒之年，人们没有吃的，便只能吃人，强健而有力的成年人，便有权利吃掉没有什么反抗能力的小孩，但是对于自己生养的小孩，又有些无法下手，于是，人们便相互交换着自己的小孩来吃，当吃的不是自己的小孩，心里就要好过多了。而自古的暴政，骄奢淫逸，也都提到过吃人的事，如商纣王，便是一个例子，将他怀疑对自己不忠的大臣的儿子杀掉，做成肉丸让大臣吃，将自认为叛逆的大臣熬成汤，分赏给其他大臣。也就是说，吃人自古便被认作是最残暴，最可怕的一件事情，但到了不得不吃的时候，人们还是会吃人的……
　　“咔嚓”一声巨响，丛林里传来的声音打断了卓木强巴的思索，好像一条树根被什么东西撞断了，四人嘴里嚼着鳄鱼肉，恐慌的表情被凝固在脸上。
　　[巨兽]
　　岳阳和张立，以最快的速度抄起地上的枪，卓木强巴和肖恩两人也都站了起来，做好逃走的准备，肖恩将烤熟的鳄鱼肉装入了包裹。又是“咔吱吱”一阵响声，来的东西绝对不小，因为这是它强行从树根间挤过来时，将树根挤得破裂变形发出的声音。肖恩警惕的看着地上的鳄鱼肉，心想莫不是血腥味将什么大兽吸引过来了。
　　“砰！”黑暗中的巨兽像是被两棵大树卡住了，它正试图撞开大树闯过来，岳阳将一根闪光棒扔了出去，同时道：“看看是什么。哇！鱼母！是鳄鱼母啊！”
　　闪光棒的照射下，一张血盆大口布满利齿，那颗近似它们远祖的峥嵘头颅卡在两棵树的中间，正挣扎着突破。在查阅资料的时候，他们曾看到一篇近似猎奇的报道，在原始丛林中生活中一种体型硕大的鳄鱼，比史前巨鳄偏小，但比寻常鳄鱼要大一倍，当地人管这种鳄鱼叫鳄鱼母，据说和血蛙，巨蛙等生物一样，是一种奇异的变种。而现在，四人所看到的，正是一头不同寻常的大鳄鱼，头颅便是他们所吃掉的凯门鳄的两倍，虽然光亮照不到树后的阴暗区，但从头颅比例来看，这绝对是一条体长超过五米的巨鳄。
　　张立和岳阳趁巨鳄尚未冲破树木的阻挡，开枪射击，但子弹打在巨鳄的皮上，只听“嗤嗤”声不断，竟然被弹了开来。巨鳄蛮性大发，用力一挤，竟然将前半身挤出了大树，眼看着后半身也要跟着挤过来了，肖恩大叫：“快跑！”
　　四人刚刚吃了一半，便不得不又开始在丛林里练习奔跑跳跃。
　　那条鱼母掠过火光处，四足翻飞，直似腾空而起，速度惊人，体型果然在五米左右，那张长满倒齿的嘴，估计只需一口就能将一整个人活吞下去。岳阳看见泪光一闪，怪叫道：“看，她在哭，看来我们把她的孩子吃掉了！”张立道：“省点力气跑快些吧，我看多半是嗅到强巴少爷的雄性荷尔蒙赶来的。”
　　岳阳一面跑一面骂道：“该死的老天，该死的森林，该死的……”张立道：“这关老天什么事？”岳阳道：“如果不是那场雨就没有洪水，如果没有洪水我们就不会被冲到这个地方来，如果没有到这里我们就不会进这可怕的森林，如果没有进入这片森林我们哪里会遇到这些怪物，你说，难道不是怪老天爷么？”张立道：“如果这样的话可就不对了，按你这样说，如果没有这次训练我们哪里会到这么可怕的地方来，要怪就得怪教官。”岳阳道：“没错，教官是魔鬼啊！”
　　肖恩听不懂两人的中文独白，卓木强巴心里正紧张的盘算着：照这个速度下去，迟早被追上，四人连续奔跑，体力尚未恢复，如果说这种生物是有灵性或通过什么痕迹气息来判断族群同类遇害的话，怎么说也是找上自己，实在没必要做无谓的牺牲，如果往树木密集处奔跑，那家伙过不来，因该可以把它甩掉。主意已定，卓木强巴突然左拐，在其余三人惊恐的目光中招呼他们道：“分开跑！朝树密集的地方跑！”
　　肖恩大叫：“不能分开！这林子里不能分开！”卓木强巴不理睬肖恩，大力挥动着闪光棒，果然，那鳄鱼母尾巴一甩，将树根打得“咔咔”直响，转向横追了过来。
　　卓木强巴大叫：“别跟过来，你们快走，我有办法甩掉它！”
　　“你瞧，被我说中了吧。”张立望着鱼母朝卓木强巴的方向追去，嘴里这样说着，脸上殊无笑意，被那样的家伙追上会有什么后果，谁都知道。岳阳和张立一般心思，两人尾随鳄鱼和光亮而去，肖恩紧随其后。由于鳄鱼母随时有可能掉头反咬一口，三人远远跟着，不敢靠近，没跑多远，肖恩在身后突然伸手，一把一个，抓住了张立和岳阳的衣领，将两人拖住。张立道：“做什么？”岳阳道：“怎么回事？”
　　只见闪光棒下，肖恩白色的脸暗暗发青，忧心忡忡道：“没闻到么。”
　　张立使劲闻了闻，皱眉道：“腥臭，这里难道有死鱼？这么大的腥臭味。”
　　肖恩声音低沉：“这腥臭是——，你们有没有看过一部电影，叫狂蟒之灾的。”他突然转了话题。
　　岳阳不假思索道：“看过，灾难片嘛，拍得那么恐怖，其实哪有那么大的蛇。咦？为什么问这个问题？”
　　肖恩凝视地面道：“如果我告诉你们，那是真的呢？”
　　张立微微一笑道：“不可能吧，那……森蚺！”突然他想起了什么。肖恩在胸口划着十字，喃喃道：“让我们为强生祈祷吧！”
　　卓木强巴使出了浑身解数，上窜下跳，专往树密林深处跑，总算后面的火光没有追来了，他心里暗暗舒了口气，可是那条硕大的鱼母却紧咬着不放，每次遇到夹缝，它总能从旁边绕了过来，小的灌木丛，则横冲过去，就像一辆坦克，在丛林里所向披靡。前面有一棵巨树的半截枝丫倒在地上，就像搭了个斜踏板，直通树上。卓木强巴大喜，因为树木太大而无法上树，如今有了捷径，他顿时沿着斜坡冲了上去，心想那鱼母体态笨重，多半无法上树，就算能上来，在树上这体型硕大的鱼母也不能为所欲为。
　　那条枝丫最初较窄，越往上便越是粗大，卓木强巴走到一半，脚下已是一米左右的平坦大道，但是树身越往上，就越湿滑，反而不好走了。卓木强巴手脚并用，半爬半跑，走到中途，脚下一滑，赶紧把身体贴在树干上，手里的光亮却掉了下去，好一会儿，树下才传来闪光棒掉落的声音。卓木强巴偏头一看，自己已经离地二三十米高了，头顶树冠反射着月光，已经隐约可见，些许月光穿越枝叶，散下点点银斑。突然巨枝一阵抖动，卓木强巴扭头一看，那庞然大物的黑色身影，正扭动着缓缓爬上树来，没想到那鱼母的利爪在树干上犹如钉抓，反而爬得比卓木强巴快。卓木强巴来不及思索，只能加快速度向上爬去，忽然月光下，前面的树枝好像动了动，卓木强巴怀疑自己的眼花，却在此时，一阵腥风吹来，卓木强巴身前一条树枝赫然直立而起，月光下露出它的本来面目！
　　卓木强巴屏住呼吸，瞪大了眼睛，僵硬的抬起头来，怔怔看着那挡在路前的传说凶兽，巨大的邪恶身影沐浴在月光下，一双灯泡似的眼睛直勾勾的盯着自己，那张喷着腥气的嘴吐着信子，它是能让其他生物产生天然恐惧感的东西，美洲大陆上的食物链终结。
　　森蚺，是所有已知蛇类中体型最大的个体，成年森蚺的平均体长超过十米，说它粗愈水桶毫不过分，这是真正的终极猎手。美洲豹的力量使它成为美洲大陆王权的象征，而森蚺则以超出一切的优势成为了神权的象征，古人崇拜它，它是一切力量的终极，那是凡间的力量不可以比拟的。这是一个惯用守株待兔伎俩的潜伏猎人，它可以好几个月不吃不喝停在同一个地方，如果猎物经过它的领域范围，它会毫不犹豫的卷上去，以它绝对的体型优势，再大的生物它也是一口吞了，然后又潜伏下来，几个月不吃不喝，这是一种美洲豹见了也要退避三舍的可怕生物。
　　卓木强巴被夹在树干中间，前方的森蚺露出邪恶的目光，看着这个送上门来的点心；后面的鱼母完全堵住了退路，那张生满利齿的嘴甚至比森蚺还要大；如果跳下去，这里可是二三十米高，那就是十层楼的高度。卓木强巴几乎急昏了头，全身拍打着，看身上有没有什么可用的工具，终于，他摸到了张立的匕首，事到如今，只能博一博了。森蚺的粗大躯干从半空中卷了过来，而鱼母也是纵身前跃，张开了血盆大口……
　　卓木强巴将匕首紧握在手中，心中祈祷了一遍，狠心一下，身子一滚，就朝树下滚去，同时伸手将匕首狠狠的一插，用尽全身力气将匕首完全刺入树干中。锋利的匕首微微向下一滑，总算把卓木强巴稳在了树干侧面。同时砰的一声，森蚺已经和鱼母撞到了一起，两头巨兽一般的愤怒，森蚺绕了上去，身体紧缩，顿时将鱼母缠得“嘎嘎”作响，鱼母也不示弱，将伸在外面的四肢疯狂的抓着森蚺薄弱的腹部。两头巨兽纠缠在一起，只滚了半圈，就同时从树干斜坡上掉了下去，那对人而言绝难幸免的高度，对两头巨兽却造不成任何伤害，它们反缠得更紧了。卓木强巴好容易重新爬上斜枝，那手还还微微的抖着，这时他才想起，森蚺和鳄鱼本是世仇，当森蚺小的时候，很容易被鳄鱼捕食，等它们长大了，便反过来吃鳄鱼，这种仇恨，已经不知道结了几千万年。
　　不敢逗留，趁两头巨兽打得难解难分，卓木强巴赶紧下树，逃命而去，知道树上藏着那种可怕的生物，他说什么也不敢上树了。又一次失去光亮，黑暗中也看不见岳阳他们的灯火，只转了几圈，卓木强巴就发现，自己迷路了。由于这片森林的植物太过巨大，很多地方都需要绕道而行，加上水气的蒸腾使面前雾蒙蒙的一片，绕来绕去，根本就不知道自己在什么地方。卓木强巴手里紧紧拽着匕首，这是他唯一的防身工具，此时他才明白，为什么这片森林里死一般寂静，有那样的终极猎手潜伏在里面，又有什么大型生物还敢进来。黑夜，疲惫，再度的饥饿，却因恐慌而不敢闭上眼睛，如今只有自己一个人了，卓木强巴还是第一次，第一次感到这样的无助。在商场上，在其他森林里，自己害怕过什么，而如今，在这完全未知的土地上，每一样生物都可以致他死地，当那种不安和提心吊胆的情绪袭来，卓木强巴就感到，自己需要帮助，哪怕有个人可以说说话，也是好的。这样的感觉，与二十年前是何曾的相似，眼睁睁看着最亲密的亲人被人夺走，伏在冰冷的土面上，忍受着腹部的剧痛，那时，心里也有个声音在颤抖：谁来帮帮我，谁来帮帮我啊！
　　人都是在母亲的呵护下长大的，其生也柔软，死而僵硬，外表再坚强的人，内心亦如躲在壳里的蜗牛，总有彷徨和茫然，谁也无法避免，人生中总是有太多的坎坷，最后总有一道坎过不去，谁也过不去。烈酒麻醉的只是神经，不是精神；生活只能起到调节的作用，而不能解决，当困难超过了能承受的极限，人的意志，就会崩溃。如果说这是一次考验的话，卓木强巴认为已经够了，他再也不想接受这样的考验，这已经超出了考验的范畴，那纯是一种折磨，肉体和精神上的双重折磨，再这样下去，他真的会撑不住，体力，意志，精神，都已经到了极限，各种生存的压力，压得他喘不过气来。
　　卓木强巴就像一个在沙漠里脱水的行者，拖着灌铅的腿还在继续前进，死寂的林子里藏着致命的威胁，身边便是无穷的黑夜，身边每一个响动都能让心脏不可抑制的狂跳好几分钟，这是魔鬼的家园。卓木强巴再也走不动了，靠着湿漉漉的树干休息，尽量将冰冷的水往自己身上浇，如果这样还不能驱除睡意，卓木强巴就用刀划破自己的肌肤，刀尖刺骨，只有那种痛苦才能驱散睡意；而只有不睡着，才有生还的希望。
　　他不知道自己走了多久，黑暗无边，停一停，又要继续往前走，他抬头看着天，枝叶间漏下的微光显示，还是夜晚，仍就只有月光。卓木强巴心里清楚，想再次遇到肖恩他们，希望很渺茫，想要走出这片森林，哼，恐怕更渺茫。
　　“嗤”的一声，前方灌木丛中，又窜出一条腰粗大蟒，卓木强巴心灰意冷，在这种地方碰上这样的生物，连逃命的力气都可以省了，他暗自道：“终究还是逃不出这片丛林啊。”那条十米长的大蟒距离卓木强巴约三十米远，一个箭蹿，蜿蜒着朝卓木强巴扑来，速度惊人的快。卓木强巴都闭目以待了，突然听闻响声大作，睁开眼看，那条巨蟒满地乱滚，黑夜中看不分明，但是粘稠的液体喷洒了自己一身，腥臭极重，卓木强巴不敢相信，自己会有这样的运道。那巨蟒扭动挣扎了一会儿，便不在动弹，看起来是血流尽的缘故。卓木强巴小心的上前，脚下踩到不知什么东西，一跤跌倒，伸手摸去，又黏又软，那条巨蟒竟然被开膛破肚，腹腔里的东西洒了一地。卓木强巴站起身来，借着微弱的月光，果然地面刀光一闪，半截刀刃直立在地上，露出一尺来长，方才巨蟒从地面爬过，这森寒的利刃毫不客气的将它从腹部一分为二。卓木强巴没动那刀刃，这埋刀桩原本是极为熟练的丛林猎手才会的活儿，蛇有蛇道，狐有狐踪，深山老林的猎户们常常有这样的说法。在蛇的必经之路上埋下暗桩，就能杀蛇于无形，因为卓木强巴本身不怎么了解森蚺的习性，自然也不知道它会走哪条道，没想到丛林里不仅有人，而且还有人埋暗桩。自己的命便是被这无名的猎户救了一次，他苦笑一声，前面雾中影子一闪，不知道又是什么，卓木强巴原地站稳，如老僧入定，警惕的盯着声音传来的方向。
　　蓦的风声从左边响起，卓木强巴矮身避开，同时后踢一脚，仅这一个动作，他就知道了对方是一个人，因为只有人才会在这么短时间内悄无声息的绕到敌人身后，而刚才袭击自己的——是掌风！来人突然变掌，往卓木强巴腿上斩去，卓木强巴大吃一惊，他的这番应变已属少有，那一脚又快又稳，别人因该很难抵御，稍微退让不及便被踢飞，就算好一点的也只能闪身让开，这样自己就可以回头面对敌人了，可是偷袭者明显高出自己许多，竟然能中途变招。卓木强巴收腿，突然掉转匕首，倒刺而出，同时才有机会回头，就在这时，来人不偏不倚，拿住了卓木强巴的手腕关节，稍一用力，匕首脱手，跟着那一掌就要斩向卓木强巴咽喉。卓木强巴手腕被擒，而且被拿捏得恰到好处，可以说全无力反击，紧急之际，他大声喊道：“亚拉上师！”
　　卓木强巴只觉得喉头一阵生痛，来人的手掌已经稳稳停在自己咽喉之前不足一毫米处，击中自己的是掌风。接着，耳边响起了亚拉上师那微哑的声音：“强巴少爷，你怎么会在这里？”
　　卓木强巴其实并没有看清来者是谁，只是看见了光头在月光下的反射亮光，赌上一赌，从一出手他就知道，来人的技击能力远高于自己，就算不是亚拉上师，听到自己说话，说不定也会问个清楚再杀自己。卓木强巴摸着还在生痛的咽喉，又惊又喜，就如刚抓住救命稻草被拖上岸的溺水者，一时竟说不出话来。
