第五十九章 神秘王国雅加　　
    扎鲁道：“你是说却巴嘎热大迪乌？他……是一个非常神秘的人，迪乌大罗帐一直跟随在王帐旁边。那帐篷的顶部用黑牛尾做装饰。干枯的人头竖立在上面，做帐房的顶子；用湿漉漉的人肠做拴帐房的绳子，用死人骨头插在地上，当挡帐房的橛子。使人一见，毛骨悚然。”
　　亚拉法师微微皱眉，岳阳低声道：“法师听出了什么吗？”
　　亚拉法师答道：“典型的咒术师帐篷。”
　　扎鲁继续道：“大迪乌有铮亮的银刀，能将牛羊瞬间化为白骨……”
　　亚拉法师低声道：“剖割本。”
　　扎鲁道：“他能唤来大雨和冰雹，也能令湖水干涸、高山震动……”
　　亚拉法师低声道：“天气咒师。”
　　“他愤怒时可以让天上的神鸟降临，帮他降服敌人，也能让野马为他指路，驼着他前行……”
　　“操兽师。”
　　“他能变换形体，有人见过他变成一头牛或者一匹马，还见过他化作一道彩虹，一瞬间就从遥远的北方回到了王帐之中……”
　　“幻术师！”
　　“他能听懂飞鸟和螟虫说话，能让老鼠再夜晚去敌营偷取情报……”
　　扎鲁每说一句话，亚拉法师就再一旁小声地嘀咕一个名词，等扎鲁描述完之后，亚拉法师的眉头已经深深皱起。
　　最后，扎鲁得意地说道：“我们的大迪乌厉害吧？”
　　亚拉法师思索着，似乎根本没听见。岳阳在一旁道：“法师，刚才你嘀咕什么呢？”
　　亚拉法师道：“那是一些古老的职业，古老得今天的人已经忘记了他们的存在，每一种职业，都代表着那位大迪乌的不同本事。”
　　岳阳道：“那，那个叫却巴的大迪乌厉害吗？”
　　亚拉法师道：“非常厉害。”
　　“那法师能战胜他吗？”
　　亚拉法师摇了摇头。
　　岳阳不由感到一阵寒意。如果说那名叫却巴噶热的大迪乌都如此厉害，那么，那个打败了却巴嘎热大迪乌的戈巴大迪乌又岂是他们能对付的？看来，亚拉法师的文请或武请都很难奏效啊。需要使用计谋吗？又是怎样的计谋呢？法师说的赌一赌，究竟是赌什么？
　　横渡波澜壮阔的生命之海，卓木强巴等人通过了葫芦腰，只见海岸怪石嶙峋，崖高百尺，也是一处险要之地，但未见崖上有哨兵。卓木强巴道：“这上面是日马加松么？怎么没有卫兵守护？”
　　扎鲁道：“不，日马加松登陆后还要走一段距离，不过几分钟。为什么没有守卫吗？哈哈，这个不是我扎鲁自夸，向来只有我们雅加攻打朗布，没有朗布越海打雅加的。我们雅加的士兵是最勇猛的。”
　　岳阳道：“对了，雅加是游牧民族联盟制度，没有固定的定居点。朗布的士兵越海而来，一是找不到打击的目标，二是容易陷入草原游击战的困境，他们很被动。”
　　吕竟男补充道：“不错。而且，朗布丰衣足食，草原上的游牧民族却受自然因素制约更大，所以，防御和进攻方就很明确了。”
　　上了岸，放眼望去，同样是一片密林，不穿过密林，很难看到远处，张立道：“和郎布没什么区别嘛。”
　　扎鲁道：“一直往里走你就会发现了，区别是很大的。”
　　吕竟男问卓木强巴道：“两边的海岸你注意到了吗？”
　　卓木强巴点头道：“嗯，雅加的海岸比错日那边要高出一些。”
　　吕竟男又看了看巴桑。巴桑有些不情愿地说道：“水平面是不变的也就是说，雅加这边的海岸地势比错日要高，整个第二层平台有可能是自西向东逐渐升高的，越接近高海拔地区，植物的种类和生长方式越发生变化。”
　　岳阳道：“啊，难怪，也就是说，走到东边到头，就是第二层平台最高处，离第三层平台也是最近，所以才能从那里上去。”
　　吕竟男听到学员们的议论，满意地点了点头。
　　五分钟后，岳阳问道：“扎鲁，究竟还有多远？你不是说很快就到了吗？”
　　扎鲁道：“就在前面了，看见岩壁上那个红色的圆形凸起了吗？登岸后朝着着它走一千步就到日马加松了。”
　　岳阳抬头看了看，岩壁上有个自然形成的巨大红斑，但是数一千步的话，他们应该很接近了才对。岳阳又道：“可是前面什么都没有啊！扎鲁你会不会记错了？”
　　扎鲁道：“不会，虽然我三年没回来了，但是这个怎么可能记错？”
　　张立道：“会不会是你们部落选了其他的地方扎营？”
　　扎鲁决绝道：“这怎么可能？日马加松在红色标记下，这是千年不变的。”
　　“到了，就在这里！”扎鲁带着大家穿出树林，眼前是一片极大的开阔地，有数十个足球场大小。四周都是树林，这里却是一片草地，一条从林中流淌的河穿行而过，最终流向了生命之海。只不过，他们看到的就是一片空地而已，没有帐篷，一个都没有。站在这片巨大的绿茵场上，岳阳摊开双手，尽快地呼吸了几口，转而问道：“这是怎么回事？人呢？”
　　扎鲁急道：“我……我不知道啊！怎么回事？怎么会没有呢？”
　　亚拉法师来到卓木强巴身边，道：“他们走了。”
　　卓木强巴心中一动，再草地上浏览一番，这里有大量的牛羊粪便，还有匆匆掩埋的车辙。他格局自己所掌握的知识，用木棍翻开牛粪，道：“牛粪还是软的，他们走了没多久，估计就是昨天！”
　　经卓木强巴一提醒，岳阳等人也各自有了发现。张立道：“车辙掩埋的很匆忙，痕迹很凌乱有些像故意迷惑的感觉，不过最后还是向西去了。”
　　岳阳说道：“从地桩分布和草灰分析，这里曾经大约有制式帐篷……三百顶，看大小能容10人，应该是王帐护卫队，约有三千，以骑兵为主，牛羊数量不多，另外极大帐篷数十顶，是王帐吧，总数大概在五千人左右，没有老人和小孩留下的痕迹。”
　　扎鲁道：“不，不对，我们的帐篷占地很大的，按标准规格是一帐二十到三十人。”
　　吕竞男道：“这样就有大约五到七千人的护卫队。”
　　扎鲁点头道：“不错，王帐护卫队通常七千人左右，加上妃子女仆，总共一万人。”
　　巴桑道：“这么多人，走的一定不快，我们能追上。”
　　扎鲁道：“可是他们有牛车，我们只有双腿。”
　　卓木强巴揽过扎鲁的肩膀道：“请为我们指路，我们追得上。”
　　林中，几顶涂硅尼龙面料的帐篷撑在空地上，搜索雷达无声地转动着，警示器用红色光点标注了地雷阵的位置，生命探测器则监控着方圆五百米内的二氧化碳含量，时不时有杀虫剂自动喷洒着，发出“嘶嘶”的灭虫声。无法相信这是原始丛林，乍一看还以为来到了一座伪装得很好的军营，事实上，这整座军营里，只有一个人，他既是指挥官又是士兵。
　　他躺在树梢上，怀里抱着自己心爱的枪，一遍一遍，仔细地擦拭着。曾几何时，他只是一个不起眼的盗猎分子，和哥哥一起加入了那个盗猎团伙。在盗猎分子中，他们也只是被使唤的角色，既不凶狠，也没有特别的本事。原本计划着，干个三五年，赚一笔钱，就回家买两个老婆买头牛耕地种田，谁知道天有不测风云，他哥哥竟然被一个叫卓木强巴的人给杀了！每念及此，他的眼中就会喷出怒火。如今的他，在莫金的刻意培养下，实力已经不再是曾经那个二愣子了，他完全有信心将卓木强巴击毙在自己的枪下。
　　没错，他就是牛二娃，那个在可可西里与卓木强巴他们遭遇的盗猎分子，后来被莫金送去海陆空三栖特种作战部队特训。这次他也加入了先头空降，只不过在山顶就遇到了狂风，和他一起被风吹走的七个人都死了。
　　八个连在一起的大铁箱就码放在树下，牛二娃来到这里，不是为了别的，正是为了这八个箱子。在空降的时候他就已发现，有八个箱子被风吹到更北的地方去丁，跟着探测仪的指引，他找到了箱子，将这附近建造像一个军营，这是他一个人的军营。对了，还有一个人，治好了他的蛊毒，目前正帮他继续疗伤。
　　“咔！”牛二娃突然翻身倒挂，双手握紧M110狙击枪，对准了林中的动处，“别，别开枪，是我。”一身黑牛皮的却巴嘎热从林中走出来。牛二娃双腿一松，从树上下来，问道：“怎样？”
　　却巴嘎热道：“王帐已经离开了日马加松，现在估计是要去加琼，你有把握对付他吗？”
　　牛二娃晃晃手中的枪道：“别当我手中的家伙是吃素的。唉……”他说着，小腿抽搐了一下，他对却巴道：“你的技术还没有朗布那个家伙的地步，这么长时间了，还没好利索。”
　　却巴道：“我是没有那些草药，否则你的伤早就好了。”
　　却巴道：“牛二娃便是那个受伤后被雀母的大迪乌救助的甲米人。他在伞降时大风刮到雀母附近，受了重伤，被次杰大迪乌救了，随后打伤次杰大迪乌，抢了错日的快船，逃到雅加，在雅加的树林中遇到了被却巴大迪乌打败并离开了王帐的却巴嘎热。却巴迪乌一直在王帐附近徘徊，伺机报复，当牛二娃向他展示了现代火器的威力之后，他便认定这是复仇的好机会，随后主动替牛二娃疗伤，希望牛二娃帮他报仇。牛二娃原本以为他只是一名土著，根本没意识到身边的人有多危险，满口答应下来，他原是不怎么会说古藏语的，但却巴的记忆力好得惊人，很快就能说一些普通的现代汉语表达自己的意思。两人在林子里待了一段时间了，那位戈巴大迪乌深入浅出，很难找到机会下手。他们就一直守在日马加松附近，如今王帐转移，却巴认为机会来了，这才邀牛二娃一同前去。
　　两人在一处隐藏在密林里的岩石高地伏下，牛二娃道：“他们一定会经过这里吗？”
　　却巴道：“恩，不会错的，要到加琼，必须经过这里。到时候我会拦住王帐去路，那些护卫都曾是我的手下，他们不会对我怎样的。然后我会去挑战那个老家伙，把他引出来，你只需瞄准他的脑袋开枪就可以了。”
　　牛二娃道：“对了，我记得你不是说，还要多等一两个月才会迁移的吗？怎么提前了？”
　　却巴道：“我的亲信告诉我，是郎布那边有群甲米人要来找那个老头儿，似乎想把他请到郎布去，根据和那边达成的协议，不能让他们与那老头儿见面，所以提前迁营了。”
　　牛二娃道：“甲米人？你是说……”
　　却巴道：“恩，听说，是和你的穿着装备都很一样的，但是他们自己解释好像和你又不是一路的。”
　　“恩？”牛二娃眼睛一横，忙道：“他们有多少人？有没有听到他们叫什么名字？”
　　却巴道：“好像来了六个人，领头的叫卓木强巴……喂，你去哪里？这里才是王帐的必经之路！”他话还没说完，只见牛二娃拎着枪就朝日马加松方向跑去了。“放心，那个老头儿我会帮你对付的，不过我先得去杀了我的仇人……”牛二娃远远地抛下话来。第六十章   寻找回归之路的密修者
　　狙击者
　　牛二娃在林中狂奔，心中在呼喊道：“没想到，机会终于来了！哥哥，我能替你报仇了！卓木强巴，这次你必须死！”从小到大，不管打架，还是偷东西，都和哥哥一起，四处流浪。哥哥就是自己半生的依靠，兄弟两人一直在生死边缘徘徊，因此，杀了哥哥的卓木强巴，他必须死！至于他们兄弟俩做的违法的事，杀过的那些人，牛二娃是不会放在心上的，他的逻辑很简单，他们这么做，只是为了生存。只要是为了生存，那么所做的一切便都是合理的！挡在他们前面的人就该死，拖他们后腿的人也该死，但是哥哥不能死！只有哥哥不能死！卓木强巴！卓木强巴……
　　“哇，不要那么快，不要那么快！”扎鲁死死抱着卓木强巴的腿大声呼叫着。对于从未接触过飞索的人来说，那种急速飘荡的感觉绝不仅仅是刺激，更多的是恐惧。卓木强巴等人借助林间环境，翻腕，扬臂，就像杂技团里的高空荡秋千，从一个秋千荡向另一个。如今他们对飞索的性能都已经很熟悉了，只是苦了扎鲁，一看到那迎面飞速撞来的大树，就吓得他不敢睁开眼睛，更别说指路了。不过，在高速飘荡的过程中，岳阳依然能清晰地辨认车辙的方向。
　　岳阳轻轻地飘落下地，对身后的人道：“车辙在这里分成了两条印迹，我们走哪条路？”
　　卓木强巴等人也纷纷落地，卓木强巴对岳阳道：“查王帐的大车痕迹和多数重骑兵走的路径。”转头对扎鲁道：“这两条路通哪里？”扎鲁吓得大气都不敢喘，正兀自发愣。
　　岳阳勘测后道：“王帐走的左边。”
　　卓木强巴道：“大迪乌和你们的王会分开走吗？”
　　“不会，王的安全至少有一半是靠大迪乌来负责的，所有护卫加起来也不及大迪乌给王带来的保护。”扎鲁肯定道。
　　“但是，如果他们故意不坐王帐的大车，而改乘小车离开呢……但是，实则虚之，虚则实之，也可能没有换车……”张立道。
　　巴桑骂道：“废话！”
　　岳阳道：“问题不在这里，关键是他们为什么要突然撤离日马加松？难道是和我们的到来有关？如果是这样的话，那么恐怕就是郭日念青搞的鬼。又回到了那个老问题上，他为什么如此忌恨我们？到底我们哪里触犯了他的利益？”
　　吕竞男对卓木强巴道：“现在来不及考虑这些了，到底走哪条路？你拿定主意没有？我们不能分开来追击。”
　　卓木强巴望向亚拉法师，亚拉法师点头道：“恩，我们只是来请雅加的大迪乌，如果和雅加的军队发生冲突就不好了。至于究竟发生了什么事情，见到大迪乌，或许自有分晓。”
　　卓木强巴道：“游牧民族，每个部落都有自己的迁徙路线和势力范围，其他部落不得入侵和干涉，但是联盟的王可以制定和修改迁徙的路线和时间，如果他要修改的话，是否会派小股部队去通知其他部落呢？”
　　扎鲁道：“啊，对，王会派出使节团通知其他部落已修改了迁徙的时间什么的。”
　　卓木强巴看了看王帐留下的车辙，整齐有序，马蹄错落有致，肯定道：“去加琼！走吧，扎鲁……”
　　扎鲁脸色一变，近乎哀求道：“这次别那么快了，好不好？”
　　牛二娃在林中狂奔，他感到热血开始沸腾。“哥哥啊，这次一定……一定！替你杀了卓木强巴！”突然，他停了下来。风带来远方的消息，便携拾音器成百倍地提高了他的听力，加上特殊的训练，使他能分辨两公里内老鼠活动的声音。如今风中的信息是：有物体在林中高速移动，比自己的速度更快，从树枝和摩擦声可以听出，音线呈波浪形起伏，那不是在地上跑动的声音，是什么东西在跳跃，还是飘荡？是飞鼠吗？不块头很大，但不是猩猩，这附近都没有猩猩。声音越来越近，不止一个，有四、五、六、七、八……不，七……六……六个！
　　“他们一共有六个人……”却巴的声音出现在耳边。牛二娃马上选了一处有利地形，作好伪装，眼睛凑上了电子瞄准系统……
　　卓木强巴等人正在林中飞荡，根本没有察觉危险就在身边……
　　卓木强巴的身影出现在了电子瞄准系统的十字架内，牛二娃甚至能看清他脸上的每一根胡须。他舔舐着嘴角，枪口随着卓木强巴的移动而移动。“哥哥，你等着，马上就好。我应该让他立即毕命呢，还是让他受尽痛苦的折磨？”他手指一紧，“嗖”地一颗子弹蹿了出去。
　　前面吹来一阵大风，卓木强巴正眯缝着眼在风中寻找可以支撑飞索的树干，突然，一道火线从自己眼前掠过，好像夜空流星。怎么可能？是错觉吗？可是紧接着，身边的树干弹射出一些树屑，刺在自己的脸上。卓木强巴转过头去，那树干上，像是被小刀橇起一块，他马上明白发生了什么。
　　同时，巴桑感到心头一凉，就好像有人用冰刀轻轻地划过自己的胸口，他正觉得奇怪时，只听卓木强巴大声道：“敌袭！”
　　六个人同时收索，很快落地，藏入低矮的灌木丛。扎鲁惊恐地看着他们，不知道究竟发生了什么，只是从他们的表情知道事态很严重。
　　“该死的风！”牛二娃咬牙。风的阻力减缓了卓木强巴他们飘荡的速度，让子弹从卓木强巴身前掠了过去。他枪口向下，继续寻着目标。
　　岳阳看了看树干开花处，道：“子弹是从西面侧风射来的，他在我们左手方。这种威力的子弹应该是狙击手，距离我们至少五百步外。”
　　张立取出电子望远镜，搜索了片刻，道：“看不见目标。”
　　此时的牛二娃身上插满了树枝藤条，脸上用污泥涂抹，粘着树叶，只有一双眼睛和黑洞洞的枪口暴露在外，别说相隔数百步，就算从他身前过，只要他不动，也无法发现他。
　　张立调整着望远镜，往扎鲁方向挤了挤。扎鲁惊魂未定，一碰就倒，身体压在一株植物上。“趴下！”吕竞男一下子把扎鲁按趴在地上，一道火线无声无息地从扎鲁刚才的方位穿了过去，在树叶上留下一窜圆孔。
　　“怎……怎么回事？发生了什么？”扎鲁看着树叶上的圆孔，迟疑道。
　　巴桑冷冷道：“不要乱动，你会死的！”扎鲁吓得魂不附体。
　　岳阳道：“枪法很准，稍有异动他都能发现。奇怪，狐狼什么时候出了这么一个人物？”他说着，从地上拾起一块石头，顺手一扔，石头砸字旁边一株植物上。只听“嗒”的一声，子弹竟然将落地的石头撞飞了！
　　张立道：“不会这么准吧！”
　　岳阳道：“运气。不过他一定用的低倍瞄准，否则不可能监视到这么大范围的动静。对了，我们不是有雷达吗？测测他的位置在哪里。”
　　张立道：“雷达只能监测动的物体。”
　　岳阳道：“只要他开枪，就有动的物体。”张立明白过来，开始从背包里取出小型雷达。
　　牛二娃眼睛一眨不眨，仿佛连呼吸也停止了。此刻他的心情无比亢奋，那是一种猎人看着猎物进入陷阱的兴奋，虽然如今没有大的响动，听不到声音，但是对方的大致范围他已经锁定，只要稍有风吹草动，他毫不犹豫就是一枪。“刚才那两枪都没见血，哼，试探我的位置？我的伪装根本无懈可击，想找到我，别做梦了！嗯，又有动静，那是个什么东西？哦，原来是我们的装备。看来他们已经捡到一些莫金给我们的东西，难怪……”牛二娃又开了一枪。
　　“啪！”张立呆住了，雷达还没举过头顶，就被一枪击碎，这是什么枪法？
　　吕竞男道：“单发射击，同一位置，敌人只有一个，你们待在这里不要动。法师。”亚拉法师点点头，和吕竞男一左一右悄悄后退。
　　“嗯，怎么没动静了？”牛二娃盯着瞄准器，产生了疑惑，不过他很快平静下来，依然一动不动地瞄准着。他知道，狙击手和被狙击者之间，本来就是一场意志力和忍耐力的较量，谁沉得住气，谁就能获得最后的胜利。“这里潮湿冰凉，又所爬虫，我看你们能忍多久？”牛二娃正暗自猜想，忽然，拾音器传来细微的窸窣声，有什么东西朝自己的方向靠近。
　　“绕道后袭，哼，就知道你们会来这手，已经为你们准备好了礼物。”牛二娃的左手握住了一个引爆器，在地线的另一头是一枚闪爆弹，只需他一按，那个假伪装人就会给偷袭者一个惊喜。“是从左后方来的，在树上，不……还有声音，动作好轻，几乎无法听到，在右后方，哦，打算包抄我么？他们停下了，好极了，他们发现了礼物。”牛二娃的手静静地握着引爆器，只等敌人离开树梢的声音。
　　吕竞男和亚拉法师在树梢，的确看到一个不易察觉的凸起，用枯枝和树叶掩盖着，无论怎么看都会以为那就是一堆被清扫的落叶。但是敌人很显然忽略了一个问题，这里不是公园，没有人会清扫落叶，那么自然是有人将落叶堆积在这里的。这里的确也是埋伏卓木强巴等人的极佳位置。
　　吕竞男向法师打手语道：“先用树枝或石头分散狙击手的注意力，然后速降将其制伏。”
　　法师点了点头，但心中有些疑惑，这个地方会不会太明显了？难道那家伙不怕有人从背后打他主意吗？但吕竞男已经将一根树枝扔向了狙击手身前十余米的地方，在树枝将要落地时，法师和吕竞男两人同时跳离树梢。
　　牛二娃准确地把握到这一变化。“欢迎你们来地狱！”他按下了引爆器。
　　树枝落地，那堆树叶一动不动。“不对！”亚拉法师心中一惊，在这种对峙的紧张时刻，这已经不是人能拥有的冷静了，法师突然手腕一翻，将飞索倒射出去，身体荡离。
　　“法师他怎么……”吕竞男反映也是极为敏捷，一见法师有所动作，跟着就准备抛出飞索，但这时，眼前突然一片白光，紧接着，是震耳巨响！
　　巨响之前，牛二娃已将耳塞换成了隔音模式，闪爆之后，他迅速打开拾音器，翻身而起，去寻找偷袭者。“怎么可能？没有人，没有声音，连呼吸声都没有？难道是我听错了？”牛二娃狐疑地寻找着被闪爆的地方，将眼镜切换为红外生命搜寻模式：没有！附近没有生命存在的红点。“刚才出现的声音，绝不可能是错觉，难道是小动物？已经被炸飞了？妈的，浪费我时间。”牛二娃转身跑向伏击点。
　　牛二娃转身跑开，亚拉法师才带着吕竞男从冰冷的沼泽里探出头来。就在闪光时，亚拉法师已经知道是怎么回事了，他背对着闪光，仰天长啸，那种发自肺腑的尖锐啸声足以和闪爆弹的爆破巨响抗衡。啸声一停，闪爆弹也已失效，法师马上找到吕竞男，带到附近的沼泽旁，而此时的牛二娃还在隔音状态。亚拉法师以密教独有的指法向吕竞男传达指令：闭气，下伏。
　　吕竞男虽然看不见听不见，但身体的触觉还在，双腿已经感到没膝的凉意，知道这是在水中或沼泽里，深吸一口气，与亚拉法师同时下沉，躲过了牛二娃的搜索。
　　而在另一边，闪爆弹的威力也惊动了卓木强巴他们。岳阳道：“是闪爆，教官他们被发现了吗？”
　　岳阳说着就要冲出去，巴桑一把拉住，冷漠道：“去了没用。”岳阳呆望着巴桑，他明白，巴桑大哥的意思是，教官和亚拉法师都对付不了的敌人，自己去了也是送死，可是让他在这里等着，心理更急。
　　张立道：“教官说，敌人只有一个，如果他在同时对付教官和法师，那么我们可以转移，至少离开敌人的监控范围，强巴少爷，你看……”
　　“等等……”卓木强巴也知道，必须马上做出判断。如果敌人还在监视他们，那么他们这就是最好的机会。他心中默默计算着，声音的传播速度每秒340米，闪爆弹使用之后，投掷者自己通常要延时两三秒再投入战斗，他计算着声音传播到这里的时间和敌人与法师他们重新战斗的时间。"行动!"
　　他们五人立刻向另一方向转移，但是扎鲁手脚发软，走起路来跌跌撞撞。
　　牛二娃回到伏击点，马上看到前方有异动，毫不犹豫抬起枪，对着行动最迟缓的那人就是一枪。
　　“啊!”扎鲁痛苦地叫了起来，子弹打在他左肩，好像没有钻出来。张立大叫：“扎鲁中弹了!”五人赶紧伏下。卓木强巴和巴桑对望一眼，心中都对敌人产生了一丝恐惧。同时对付吕竞男和亚拉法师，难道这么快就解决了战斗?那敌人也太可怕了吧，还是根本就不止一个敌人?
　　亚拉法师不敢扔下吕竞男，因为暂时丧失视力和听力的她，如果碰到持枪的敌人，那是毫无防御力的。他必须等待吕竞男略有好转，然后才能去制伏那人。可是时间不等人，刚扶吕竞男隐蔽好，就听到了枪声。法师心道：“强巴少爷他们行动过早了，不行，必须保护好他的安全！”他向吕竞男发出指令，就地隐蔽，保护自己，接着便冲了出去。
　　牛二娃只开了一枪，对方就全体伏下。他微微-笑，有难度，才剌激。他凭记忆搜索着刚才那几个人的位置，这时，耳塞里传来身后有物体告诉移动的声音。“嗯？这次又是什么？野猪？”戈巴大迪乌
　　亚拉法师已经完全确定了牛二娃的藏身位置，眼看快接近他时，牛二娃回过头来。亚拉法师将一根树枝扔了过去，他知道对方枪法准，希望借此干扰敌人的注意力。
　　“啪!”牛二娃一枪击碎了树枝，可是亚拉法师竟然已经冲到他身前了。牛二娃枪口向外，亚拉法师身体一折。“啪!”牛二娃一枪放空，亚拉法师的腿已到身前。他改横枪架腿，亚拉法师就势将枪踢飞。牛二娃一个后空翻，同时自腰间拔出一把匕首，落地时自左向右，凌空一挥，亚拉法师收腿。
　　牛二娃手握匕首，凭空点了两下，匕首发出"嗤嗤"的破空声。他心道:“这是红扁帽的近身匕首格斗技，不管你是谁，就拿你来试试它的威力吧。”话虽如此，脚下却是猛地一踢，大片的泥浆向亚拉法师飞溅。亚拉法师手臂一挡，身体倾斜，在泥浆的缝隙中看到寒光一闪，知道是匕首刺来，单于撑地，身体一转，双腿如蚊龙出海，旋转飞踢。
　　牛二娃眼见攻击被封死，身体微微后仰，匕首作飞刀投掷，腰间一摸，又是一把M500 转轮手枪。亚拉法师知道这种武器的威力，一伸手拈住了匕首，手腕一抖回掷回去。牛二娃连枪都来不及开，就被刺中了手腕。此时两人都在后仰状态，牛二娃冷笑一声，腿一蹬，激起大片泥浆，左手捞起M500 ，转身就跑，还不忘回头开了一枪，不过全无准头。
　　亚拉法师见他逃走的方向不是吕竞男藏身的地方，也就没有追击，扭头看了看，那把M110 也沉入了沼泽，不见踪影，叹息一声，返回吕竞男处。
　　亚拉法师和吕竞男回到卓木强巴处，法师道：“他已经跑了，没有了狙击枪，估计暂时不敢靠近我们。”巴桑道：“是谁？”
　　亚拉法师道：“全身伪装，看不出。但是，他逃走的时候，似乎有条腿不是很灵便，估计在我们来之前就受过伤，从雀母逃走的那人可能性很大。可惜了，没有抢到他的武器。”
　　岳阳和张立见吕竞男是被亚拉法师扶着回来的，忙问道：“教官没事吧?”“教官不要紧吧？”
　　吕竞男道：“没事，大意了。”她的视力和听力正逐渐恢复。
　　卓木强巴道：“没事就好。扎鲁受伤了。”
　　只见扎鲁正躺在一旁哀号着：“我不行了，我快死了。”他手臂缠着纱布，其实伤得不重，但是血流不止。亚拉法师走过去道：“振作一点，你不会有事的。”他在伤口掀了掀，血流顿止。法师想了想，折下一根细枝，在扎鲁身上刺了几下，扎鲁的哭喊声也小了下来。可是没多久，扎鲁又道：“我的手没知觉了，我的手断了吗？”
　　法师拍了拍他的手臂，道：“不会有事的，如果及时找到戈巴大迪乌的话，你会和没受伤以前一样。我们走吧，不知道这附近还有没有别的敌人，而且那人随时有可能返回。”
　　岳阳道：“是啊，幸亏他不知道我们没有武器。”
　　卓木强巴道：“扎鲁，还能走吗?”
　　扎鲁点头道：“能。”听说戈巴大迪乌能治好自己的伤，他总算没那么害怕了。
　　七人继续朝加琼前进，只是不能带扎鲁使用飞索，速度要慢了许多。
　　牛二娃心中愤恨，边跑边想：“那个浑身是泥的人究竟是谁?我受过的那些特训好像对他不起什么作用?难道莫金那家伙敷衍我?不，是那家伙太强了！卓木强巴，这次你好运，但是我不会就这样放弃的，你给我等着!”牛二娃回到自己居住的那片树林。却巴早已等在那里，见他回来忙道: “王帐已经过了峡口。咦，你怎么受伤了?”
　　牛二娃道：“小伤，没事。对了，你的情报说，卓木强巴他们来这里做什么?”
　　却巴替牛二娃包扎伤口道：“他们是来找那老头儿的。”
　　“找那老头儿，为什么?”
　　“这个，不知道，不过我想，可能与雀母的公主有关。嘿嘿，算起来那位公主也该彻底失明了。”却巴阴笑道。
　　牛二娃冷笑道：“哼，你们这个计划，还真是恶毒。”
　　却巴突然怒道：“如果不是那个老头儿突然出现，我们的计划原本是原本是无懈可击的。”
　　牛二娃将包好的手抽回来，又取出一把AW338狙击，道：“我对你们的阴谋不感兴趣，不过卓木强巴要见那老头儿，我就偏不让他如意。走吧，去王帐。”他看了看那标满红点的地雷阵，思索道：“如果，能把他们引到这里……”
　　“强巴少爷，车辙的痕迹越来越清晰，我们离他们越来越近了。”岳阳观察后对卓木强巴道。
　　卓木强巴道：“好的。扎鲁，还能坚持吗?”
　　扎鲁一头冷汗，一直被卓木强巴半搀扶着。他咬牙点头道：“能。”
　　张立道：“加琼还有多远？”
　　扎鲁道：“已经不远了。加琼不是城邦，只是一个驻扎点，而两个驻扎占点之间都不会超过一天路程。”
　　走着走着，岳阳的步子渐渐放慢，其他人心照不宣地跟着慢了下来，唯有扎鲁不觉。地上有被包裹的马蹄返回的足印，林深处藏着轻微的马匹喘息声，周围安静得不寻常。岳阳不动声色地道：“有埋伏。”
　　“知道了。”卓木强巴道。一片新鲜的树叶从天而降，卓木强巴道：“隐蔽!”
　　六个人.就像五支箭射向六个不同的方向，每人依附在一棵大树下，仰头向上。他们都清楚，敌人就藏在树上，敌人的隐蔽工作并不出色。扎鲁被卓木强巴夹住，带到一棵树下，他问道：“怎么?”
　　卓木强巴道：“别出声。”
　　树上的敌人被树叶遮住了视线，看不到树根处的卓木强巴等人，卓木强巴他们却能透过树叶看到一些手和脚。他们相互间远远地交换了一下意见，这群敌人大约有二十来人，都是当地人装束，也就是说，出现现代武器的几率很小，他们面对的可能是弓箭和投镖。
　　果然，没多久，树上的人忍不住了，他们有一种不知道被包围的人在哪里，自己反而暴露在外的感觉。“下面的人出来，你们已经被包围了！” 用的是古藏语。
　　卓木强巴等人一笑，他们当然不可能就这样出去。但扎鲁却大叫起来：“是巴扎队长吗?我听到你的声音了。是我啊，我是扎鲁!文书官扎鲁啊!你们别放箭!”
　　树上的人回答道：“扎鲁?你是江勇扎鲁?你不是被关在雀母吗?”
　　扎鲁道：“是啊，我被放回来了!真是巴扎队长啊，王在哪里?我要见王!”说着就要挣脱出去。卓木强巴轻轻一拉，扎鲁使不上力，回头一怒。卓木强巴道：“等等。”他清楚地感觉到，事情没这么简单，刚才那个巴扎队长的询问充满了疑惑。
　　果然，树上另有一人道：“别听他的，扎鲁早就死在朗布监狱了，我的手下早就告诉了我。这群人是想来暗杀我们的王，给我杀了他们!”
　　扎鲁脸色一白，大声质问：“你!你是谁?你胡说!”
　　那人道：“如果你是扎鲁，敢不敢站在空地上让我们看看清楚？”
　　扎鲁道：“有什么不敢?我就是江勇扎鲁!你们如果是王的护卫，都是认识我的!”
　　“你傻瓜啊，是陷阱!”卓木强巴道。
　　扎鲁不管，一用力将衣袖撕裂，从卓木强巴手中蹿了出去，站在空地道:“我就是……”话还未说完，一支冷箭“嗖”地射将过来。扎鲁呆呆地望着冷箭，做不出任何反应，是卓木强巴跟在他后面，突然一个虎扑，将他按倒在地，这才躲过了一劫。两人滚到另一株树下，这次扎鲁不敢出去了，扁着嘴道:“为什么?他们不相信我?”
　　只听巴扎队长道：“他是扎鲁!里嘎，你为什么放箭?”
　　里嘎道：“我得到的消息扎鲁早就死了，他怎么会出现在这里? 一定是和朗布那些人勾结起来，打算害我们的王。”
　　巴扎道：“那也要问清楚再说啊。我的卫兵听着，都不许放箭!”
　　里嘎道：“巴扎，你别忘了我是这次行动的指挥。虽然这些卫兵都是你的人，但是，你敢违抗王命吗?”
　　巴扎嘀咕了一声：“浑蛋!”就不再说话了。只听那个叫里嘎的命令道:“下树去，把他们都给我杀掉，一个也不许留!刚才他们的动作你们也看到了，知道这群杀手有多厉害，千万别手软!否则，被杀掉的只能是你们。”
　　岳阳远远打手势询问怎么办。卓木强巴也很为难，如果动手的话，就和雅加结仇了，那还能请到大迪乌吗?如果不动手，难道在这里坐以待毙?这是两难的局面。他看了看亚拉法师，询问有没有什么制伏这些卫兵的方法。亚拉法师摇了摇头，数量太多了，而这些勇士的强壮他们是见识过的，不杀死他们，他们一定会死缠不休。手持武器的战士们纷纷下树，距离卓木强巴他们越来越近，出手也不是，不出手也不是。岳阳手里的弓拉开又合拢，握手已经被他捏出汗来，情况万分危急。
　　就在此时，林中突然响起一声炸雷般的巨吼：“住手！”
　　听到这声音，雅加的士兵纷纷放下了武器。卓木强巴等人疑惑不解，只见林中一辆司马套车辚辚而至，那四匹雪白的战马身披铠甲，一样的高矮胖瘦，每一匹都器宇不凡。那些士兵纷纷向马车跪拜，那驾车的马夫冷眼看着这些士兵，看起来身份职位也较这些王的护卫兵高出许多。
　　扎鲁又一次冲了出去，泪眼摩挲道：“是王吗？是王吗？我是扎鲁，是江勇扎鲁啊！我……我终于见到王了！”
　　巴扎，一位脸上有些麻子的敦实大汉手握重斧走过来，在扎鲁旁边跪下，同时对扎鲁道：“这不是王，是我们雅加新的迪乌大人。巴扎拜见迪乌大人。”
　　迪乌大人在车内道：“里嘎呢？”
　　巴扎道：“刚……刚才大人来的时候，他就跑了。属下无能，没有留住他。”
　　迪乌大人似乎在车内轻轻叹息：“果然是这样。”突然语音一变，沉声道：“林子里的朋友，你跟了我很久了吧！如果不是找我的，就请快快离开！”只见车的帷幔似乎动了动，好像有什么东西飞了出去。一见那帘布扬起的动作，亚拉法师心头就舒了一口气。
　　林中的远处，牛二娃“呀”的一声叫唤，他受伤的手又被什么东西刺了一下。这次连是什么东西都没看清，就被扎穿了。伤口极小，可是带来的疼痛比上次匕首扎过疼上十倍。牛二娃扭头寻找，只见那东西穿透他手掌后又没入树干，只留下一截短尾。牛二娃拔出来一看，竟然像中医使用的一枚银针，细如发丝。他脸色一变捡起地上的AW338就开跑。同时询问却巴道：“那老头儿究竟什么来头？”
　　却巴铁青着脸道：“不知道，我只知道他厉害得不像是人。可惜了里嘎，我最后埋下的一枚棋子也暴露了。”
　　牛二娃道：“想办法把他叫来，说不定对我们还有用。嗯，他们是为了那个瞎眼女来的，过不了多久得返回雀母?我们可以先在他们的路上设置点障碍，跟我来!”两人远远遁去。
　　林子里，卓木强巴等人也站了出来。这个迪乌大人虽然他们不认识，不过似乎对他们也没什么恶意。扎鲁没忘记卓木强巴他们的目的，忙道：“迪乌大人，这几个朗布，不，应该是甲米人，他们有要事求见，还请您……”
　　迪乌大人打断道：“我知道了。江勇扎鲁是吧，三年前你受委屈了，如今你能回来，王见到你一定很高兴的。你和巴扎他们先回王帐去吧。”
　　巴扎惊异道：“迪乌大人，那你……”
　　迪乌大人道：“我和这些甲米人谈谈，你们不用守着我。孜摩留下，其他人都回去。巴扎，你回去禀报玉，就说我们的推测被证实了，至于里嘎的事就不需多说了。”巴扎等人遵命带着扎鲁回王帐去了，留下来的孜摩就是那赶车的车夫。
　　待巴扎等人走远，亚拉法师隔着布帘道：“终于找到你了。”
　　卓木强巴等人一愕，只听帘布里的戈巴大迪鸟居然也是用普通话回答道:“我终于等到你们了。”那声音好耳熟。
　　待到这位戈巴大迪乌揭开车帘，卓木强巴等人更是惊呼起来：“塔西法师！”车内盘膝坐着的那位迪乌大人，虽然穿了巫师的黑袍，带着头饰、耳饰、鼻饰，可那不是塔西法师又是谁?难怪刚才那标准的普通话如此耳熟。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“塔西法师，你不是已经……”
　　“你怎么会成了雅加的大迪乌？”众人七嘴八舌询问起来。
　　塔西法师微微一笑，和蔼道：“我受了很重的伤，已经无法行走了，只能在这里等你们。我知道，你们一定会找到这里来的，先到车厢内来吧。”车厢内十分宽敞，坐上七八个人丝毫不显拥挤。见众人上了车，塔西法师道：“我先问问，你们到这里找我是怎么回事？”
　　卓木强巴道：“是这样的，我们在雀母……”他将他们在雀母遭擒，被迫来请雅加大迪乌去看公主的眼睛，胡杨队长和敏敏被留作人质一事简单地说了一遍。其余不详尽的地方，吕竞男等人作了补充。
　　塔西法师皱起眉头道：“只有四天时间，如今巳过去两天，也就是说，再有两天不赶回去?胡杨和敏敏就会被杀死？”卓木强巴道：“是的。”塔西法师马上道：“孜靡，去日马加松。”孜摩在车外道：“迪乌大人，现在有些晚了，在路上天就会黑啊。”西法师道：“天黑了点火把，我们要在明天天亮前赶到生命之海海边。去吧。”
　　孜摩应了一声，一抖缰绳，四马马蹄翻飞，朝林中驶去。
　　不知是心情紧张，还是心里有太多的疑惑，反而不知该从何问起，马车奔走的前三分钟，车厢里竟然十分的安静，只听到车轱辘挤压着沼泽地发出嘎吱的声音。
　　“亚拉法师说，有百分之九十的把握，指的就是这件事吧？”终于，岳阳还是忍不住问道。
　　亚拉法师还未答话，塔西法师回答道：“这件事情，很对不起，事先没有和你们商量，我擅自做出了决定。当时，我们是这样考虑的，因为出发时人很多，彼此要相互照应，我们担心你们的对手抢在前面抵达帕巴拉，所以我决定先单独前往。我只身一人前往的话，起码速度上要比你们快很多。”
　　“你，你怎么做到的?当时是在海上啊?”张立迫不及待地问道。毕竟当时他们还在伸手不见五指的黑暗之海，周围还有可怕的食人海怪虎视。
　　塔西法师微笑道：“这还要多亏你设计的那套浮力装置!”
　　张力恍然道：“你是说，那个充气球！”他想起来了，那个压力充气球不仅可以缓解高空跌落，在水上也是极好的浮力工具，当人在小球里走动时，同时也就带动大球在水面快速移动。他又问道：“可是，我们都没注意到你是怎么离开船的呢？”
　　塔西法师继续道：“当时，你们已经饿得快不行了，意志力也在昏睡边缘挣扎，在那种黑暗中，我悄悄离开，你们自然不会察觉。我和亚拉法师都是修过千日行的人，几个月不吃东西根本不算什么，但是你们不行。”岳阳道：“亚拉法师也真是，当时应该告诉我们一声的，还骗我们说塔西法师走了，我们还以为塔西法师你真的……唉，强巴少爷还替你伤心难过昵。”他半开玩笑半认真地说着，但语气中全是不满和质疑，似在责备亚拉法师对他们的不信任。
　　塔西法师道：“不怪亚拉法师，决班亚拉只是一名下位者，没有我的命令他自然不能告诉你们。而且，这次强巴少爷组成的探险团来自各地的人都有，我们也不敢确保人人都是值得信赖的，不是吗？”
　　岳阳马上想到了赵庄生，将剩下的话都咽了回去。
　　车厢内又陷入短时的沉寂，张立见气氛有些尴尬，又道：“不过还好?我们总算又和塔西法师相遇了，更没想到，塔西法师你竟然成了雅加的大迪乌。可是我们听说，雅加的大迪乌是一个多月前就从第三层平台上下来的啊，塔西法师你是怎么做到的？”
　　塔西法师道：“先说说，你们是怎么走到雀母去的？”
　　张立愣了愣，随后将他们靠岸后先到第一层平台，沿着地图找到戈巴族村落并在那里上了第二层平台，然后又往西，最后到雀母，简短地说了一遍。
　　塔西法师点头道：“嗯，你们果然是根据香巴拉密光宝鉴上的地图走的。”
　　张立奇怪道：“咦?怎么?塔西法师你不是这样走的?”
　　塔西法师道：“嗯，当时我们研究过密光宝鉴上的地图资料，因为我们手中的资料显示，在喜马拉雅山脊这段被迷雾封锁的线路足有近百公里，而两侧山根向下呈锥形散大，每一层平台估计有几百公里，而其中还不知道有什么怪异生物，这样一来一回太浪费时间了。所以，我没有沿着地图上标注的路径前进，我是直接从底层向上攀爬的。”
　　“什么？”这次不仅是张立，除亚拉法师外，其余的人都露出了惊讶的表情?连吕竞男也不由坐直了身体。要知道，他们手中有登山专用工具，还是在第一和第二层平台间最接近的地方攀登，好容易才爬上了第二层平台。塔西法师不仅是没用工具徒手攀登，而且还是攀登超过两千米的内切弧形山岩，以人的能力怎么可能做到？卓木强巴恐惧地看了亚拉法师一眼，看来这些密修者，不仅仅是能几个月不吃不喝这么简单，他们简直是在不断挑战人体极限中的极限。岳阳总算明白了，若塔西法师直接爬上第二层，又直接爬上第三层平台的话，所需时间也就三五日，而他们则是在丛林中走了一两个月，难怪塔西法师能在一个月前就从第三层平台下来。可是，他为什么没有去帕巴拉神庙呢?
　　塔西法师道：“听起来有些不可思议?呵呵，但是你们想想，当初戈巴族人到这里来，不也是靠徒手攀爬到上一层平台的吗?而且，他们还运来了千万吨的黄金佛像和佛家珍品。好了，我说说接下来的情况吧。当时我到第二层平台，是比这里更北方的草原，那里已经很接近第二、三层平台的间隙了，而且我也已经发现，原来这里果真有人，他们已经在这里生息繁衍千余年了。只是，他们似乎并没有多少改进，依然保持着千年前的生活习俗和方式，全然不知外面的世界发生了天翻地覆的变化。我当时到的地方，是雅加的棍巴脱……”卓木强巴等人点了点头，他们已经在安吉姆迪乌那里听说过这个地方，总之是离第三层平台很近的地方。塔西法师继续道：“这些草原上的游牧民族还是那么好客，我在一位叫七朱的牧民家住了两天。当时也是太心急了，没有太在意七朱说的上戈巴族人，我想，或许我和上戈巴族人有交流的机会，就算再怎么不济，全身而退还能做到吧。”说到这里，塔西法师不由黯然。
　　岳阳道：“塔西法师，你说你受了很重的伤，已经无法行走了?就是那时被上戈巴族所伤吗?”众人心中一寒。如果塔西法师都无法从上戈巴族手中逃脱，那他们又怎能通过上戈巴族所控制的区域?
　　塔西法师没有回答，缓缓地揭开了搭在腿上的羊毛毡。  “啊!”众人齐声惊呼，只见塔西法师双膝之下，齐齐断去，如今只剩一双肉茬。
　　“这是怎么回事?上戈巴族人也太残忍了吧!”张立激动得站了起来。
　　塔西法师示意他坐下，面有难色道：“说来惭愧，我连上戈巴族的影子都没看到，就已身负重伤。”
　　张立愕然道：“怎……怎么回事?是被机关所伤?”
　　塔西法师摇头苦笑：“也不是机关，你们应该知道的。”说着，他颇有深意地看了看巴桑。巴桑眼中马上出现了与塔西法师同样的深深惧意，其余的人也都立刻明白过来。  “是狼!戈巴族的战狼!”岳阳叫道。
　　塔西法师点头道：“是啊，我没想到，刚一上第三层平台，就遇到一群狼。我无法判断它们是否有恶意，只好抢先出手，谁知道……我竟然不是它们的对手!我且战且退，一直退到第三层平台边缘，原本打算借助飞索暂时从平台上退下，没想到……”塔西法师面色一变道：“那些狼，它们的脚比我们小，借助那锋利的爪子竟然可以在极窄的岩壁间直来直去，我是作茧自缚。结果从第三层平台上跌了下来，别说只断了一双腿，我没有死就已经是一个奇迹了。”
　　“怎……怎么会这样的?难道塔西法师你，还打不过一群狼?”张立不敢相信。
　　塔西法师道：“你没见过那些狼。我也从来没见过这样的狼，它们布下阵形，有攻有防，快如闪电，迅如鬼魅，别说打，仅仅是抵挡来自四面八方的攻击就够你受的了。给我的感觉，那一群狼就是一个整体，更像是一支军队，它们有指挥官，有进攻战士，有辅助战士，更有偷袭战士和干扰视线的。我想，那一定是上戈巴族人的战狼．实在可怕。”
　　巴桑额头渗出一层细汗，塔西法师的描述，让他又想起了当年那只精英部队被狼群屠杀的情景。
　　“连塔西法师也对付不了上戈巴族人的战狼吗?那我们又该怎么……”岳阳嘀咕着。
　　塔西法师道：“不，情况不是这样的。当时我没有弄清楚，但是如今我已经搞清楚了，那些狼是有它们各自的领地范围的，在领地与领地之间是缓冲地带，它们的领地和迁移路线是固定的，只要不踏入它们的领地，就不会遭到屠杀。有关这个事情，我托人寻找过一些当年曾去过第三层平台的勇士，只要他们指路，就没有问题。现在的问题不是如何上第三层平台，而是你们。你们可知道，那些护卫为什么要拦截你们，而我又为什么会赶到林中来找到你们吗?”
　　卓木强巴摇头道：“不知道。”
　　塔西法师道：“刚才下令包围你们的人叫里嘎，是雅加的一名小将，打过几场败仗，但是听说他精通谄媚拍马之道，很得雅加王的喜欢。他负责的具体工作，应该是雅加部落联盟的情报收集。就在昨天，他突然向雅加王禀报，说得到情报，朗布上次派人来请我不成，这次又派了一批人来，打算对我不利。雅加王信以为真，当天就下令起营，我们这才去加琼。这件事情，我并不知道，所以并没有联想到你们，也不知道发生了什么情况。但今天早上，里嘎偷偷地带了一队人出营，全是雅加王的精英护卫。我觉得奇怪，向雅加王询问，才得知此事，原来，里嘎又向雅加王进言，说要带队埋伏，把对我不利的人消灭在路上。要知道，雅加和朗布刚打完一场持久战，才休息三年，朗布王就算着急他的女儿，也不敢乱来。这大迪乌可是肩负了神权和丞相之职，从某些方面说，这个职位比王还高出一等，朗布王要对付我，那就是向雅加宣战。于是，里嘎的种种行为就只有一种解释，他要阻止来人和我见面，虽然不知道出于何种原因，但我马上就想到了你们。其实就算不是你们，我也一定会来看一看的，因为里嘎这个人，我一直觉得他是却巴嘎热潜伏在王帐内的奸细，如今果然被证实了。”
　　张立道：“奸细，这又是怎么回事啊?”
　　塔西法师道：“这个说来话长，我长话短说。先得从我当上这个大迪乌说起，当时我受了重伤，被牧民救起并带到末血忍休养。为了感激救我的牧民，我就替他家里人治疗了简单的痢疾、肺炎等疾病，不想这个消息很快传遍了整个雅加。却巴嘎热也被惊动了，他派人来暗杀我，不过被我打发掉了。当然，这是我后来才知道的……”
　　岳阳打断道：“他，他为什么要派人暗杀你?”
　　塔西法师道：“因为我展示的医术已经威胁到了他的地位。事实上他暗杀我失败后不久，雅加王就派来护卫将我接到了王帐，他的几位妃子患的一些常见疾病也都被我治好了。却巴嘎热又想了几个毒招，但是都失败了，那时我才开始防备他。接着他又正式向我提出挑战，谁失败谁离开……”
　　“法师就战胜了他?”
　　“怎么说呢，算是胜了吧，毕竟现在我是雅加的大迪乌。”
　　“难道塔西法师对蛊毒的研究比雅加的大迪乌还要厉害?”
　　“这只能说是机缘巧合。绝大多数蛊毒沿袭了中医的传统，他们只注重结果，而并不需要搞清原因，也就是说他们知道怎么做可以带来怎样的后果，但是为什么这样做会带来这样的后果，他们却并不知道。这个却巴大迪乌见我治疗那些他束手无策的疑难病很轻松，误以为我的蛊毒造诣远高于他，所以他与我挑战辩论。关于医理的辩论我倒是不输给他，而且，对蛊毒的产生和用途我了解得也比他透彻。在他看来，蛊毒就是为战争而研究出来的，事实上，蛊毒是为了治疗而生的，这一点，许多经文上已经辩论过了，他再厉害也不及千余年先贤们的总结。如果，他直接和我比试谁下蛊更厉害，我肯定比不过他；当初他不派杀手来对付我，而是直接下蛊的话，我在没有防备的情况下或许还真的难以逃脱。”塔西法师顿了顿道：“其实在当时的情况，就算是我赢了他，也不可能当上这个大迪乌的。关键是我在替雅加王的王妃看病时，发现了这个却巴大迪乌的阴谋，他一直在给雅加王下一种慢性毒药!”
　　“啊？”
　　“并且他将那些吃了不能生育的药当做帮助生育的药给雅加王的王妃配服，所以，雅加王的三个儿子先后死在战场上后，至今再没有子嗣。一旦雅加王死去，却巴他就可以一手掌握雅加。所以，却巴怕的就是雅加王找到能看病的我，怕我揭穿他的诡计。当我揭穿后他已被打入死牢，没想到竟然能从牢里逃掉。所以我认为，雅加王国内一定还有许多他的亲信担任要职。”
　　岳阳道：“不可能啊！”就连我们也不知道塔西法师你就是雅加的大迪乌，他们怎么会把我们联系在一起的？”
　　塔西法师道：“嗯，我也一直没表露身份和目的，否则，他们也不会把我当成是从第三层平台下来的戈巴族迪乌了。难道，是从蟓蜒将我们联系到一起的？”
　　张立惊呼道：“啊，塔西法师要蟓蜒原来也是为了……”
　　塔西法师点头道：“是的，我没有想到你们会在雀母有这样的遭遇，因为听说蟓蜒只剩最后一桶了，所以打算提前拿在手里，好为强巴少爷保存。如今郎布的次杰大迪乌同意为强巴少爷亲自洗血，那自然再好不过，我毕竟只从书籍中知道如何操作，次杰大迪乌一定比我更为熟悉。”
　　卓木强巴感激地看着塔西法师，没想到大家为了自己都如此煞费苦心。
　　岳阳想了想道：“不对，郭日念青也说过，蟓蜒是很珍贵的东西，就算被索取也很正常，应该不会把我们联想到一块儿。”
　　塔西法师道：“这么说来，问题就出在你们那边了。”
　　张立到：“怎么说？”
　　“里嘎同样不可能知道你们和我是早就认识的，阻止你们和我见面对他一点好处都没有，我们见面了对他也没有任何损失。只能解释为他的盟友要求他这样做，而他的盟友，则来自于朗布。联系到你们在朗布的遭遇，这件事，也极有可能是郭日念青策划的。”塔西法师淡定道。
　　吕竞男道：“目的呢?他的目的是什么？”
　　塔西法师道：“如果你们不能按时返回雀母，将发生什么事，那就是他要达到的目的了，至少目前他正视图这样做。”
　　卓木强巴忙道：“你是说，他，他要杀死胡杨队长和敏敏！”
　　塔西法师扬眉道：“或许只是其中的一个人，而另一个是拉来做掩饰的。”塔西法师道：“有关郭日念青这个人，我在雅加就多有听说，是一个极善谋略的将军，雅加很多带兵的将领都在他手下吃过亏，但他们都对他的谋略表示憎恶，说没有光明正大的决斗，只在背后耍花样。不过，他们对三年前郭日念青一力促成的和平倒是感到满意，毕竟仗打得太久了。”
　　“还是那个问题，我们对郭日念青的利益一点冲突和威胁都没有，他为什么一定要将我们的人置于死地?”塔西法师道：“那可未必，就像我最初遭到却巴的暗杀一样，我也对他毫不知情。或许你们在无意中，已经触及到郭日念青的利益了，所以他才会生出杀人的念头。”
　　岳阳仔细地回忆了一遍，摇头道：“不觉得。要说有什么特别，那我们在共日拉给那些村民诊病，只是和次杰大迪乌相冲突，和他郭日念青没关系。除此之外，哪里还有什么地方侵犯到他郭日念青的利益了?”
　　张立道：“会不会是我们携带的武器让他感到害怕了?”
　　岳阳道：“我们的武器都被他收缴了，他还怕什么?难道怕我们还能再造出一批武器?”
　　张立点头道：“嗯，有这个可能。”
　　岳阳道：“不可能，那样他就不会放我们走了。而目，那些武器在他眼里，还不及上戈巴族人的武器呢。而且，比我们先到雀母，打伤次杰大迪乌那人不也随身携带武器……”说到这里，岳阳一愣，转而问塔西法师道：“塔西法师，你说你听说三年前那次和平会盟，就是郭日念青一力促成的？”
　　塔西法师道：“嗯，双方进行了两次会盟，第一次是郭日念青亲自带队来雅加，第二次就是另一位高级将领去的朗布。”
　　“那么，在雅加与郭日念青会盟的人是雅加王还是却巴?”岳阳追问。
　　塔西一愣，道：“你是说……不错！当时会盟的正是却巴嘎热。”
　　岳阳抬头道：“如果郭日念青真正想要对付的，是雀母王？可是看们的关系挺不错的啊?”
　　岳阳冷声道：“这正是他的可怕之处。如果不是我们站在一个局外人的视角来看，如果不是塔西法师剖析出雅加的内乱，恐怕我们很难想到也很难相信，郭日念青会暗中要对付雀母王。这正是他作为一个阴谋家的高明之处。表面上看，他与雀母王的关系是最为亲密的君臣关系，对外，他扮演了朗布和雅加两国的和平使者，对军队他是最高指挥官，立下了赫赫战功，谁也不会将他和谋朝篡位的人联系在一起。我一直就在怀疑，两国打了那么多年，仇恨可谓深得化不开，而朗布在占据了上风的时候提出要和谈，他怎么就谈成功了。但是，如果将他三年前与雅加大迪乌的会盟，变更为他和却巴嘎热两个实权人物的改朝密谋，那他们的利益自然就能统一在一起，所以会盟后公主的眼睛瞎了，而却巴大迪乌也开始着手对雅加王的行动。”
　　亚拉法师想了想，道：“有道理，郭日念青既是次杰大迪乌的弟子，又是手握兵权的朗布重臣，他如果要一手掌控朗布，更替君主，那是极容易的事情。如果他成为人迪乌后又当上朗布王，那就成了集神权和王权于一身的至高君主，再也没有什么能束缚他。”
　　岳阳喃喃道：“郭日念青，这个人太可怕了，他善于将自己装扮成无足轻重的小人物，对他将要对付的人却显得格外亲密，藏得这么深，难怪我们在他手上要吃大亏。如今我唯一无法想明白的就是，我们到底哪里触犯到他的利益了。还有，为什么他只弄瞎了公主的眼睛，而且还给公主留下一线复明的希望，他的计划究竟是什么?”
　　吕竞男道：“或许，他希望名正言顺地登上君主宝座，将所有的阴谋都与自己撇开，当朗布王死了之后，朗布总不能让一个瞎眼的公主来统治吧?”
　　岳阳恍然大悟道：“啊!难道是……”
　　一听岳阳的语气，张立忙道：“想到什么了?”
　　岳阳道：“次杰大迪乌的伤!我们没有询问，也没有想过，为什么次杰大迪乌救了那个甲米人，反而被那个甲米人所伤呢?还记得郭日念青对我们说过，他对现代火器是有所了解的吗?他不会不认识那人手中的武器，怎么能容忍那人持枪靠近次杰大迪乌呢?而且，整个朗布也只有他会说英文，因此，唯一的解释就是，是郭日念青唆使那个甲米人对次杰大迪乌下手的!他要撇开一切与他有关的阴谋，用甲米人的手来暗杀次杰大迪乌就是最好的办法。次杰大迪乌，是他向王座迈进的第一道障碍，没有了次杰大迪乌，作为大迪乌唯一的弟子，他将继承大迪乌的身份。在这个君权神授的世界，成为唯一能与神交流的大迪乌，就拥有了作为君王的第一张通行证!而那个甲米人要和他达成协议的话，说不定就会要求他对付我们!这应该是一个合理的解释!”
　　车厢内所有的人都倒吸一口冷气，没想到，岳阳竟然这样将整件事情联系起来了!亚拉法师和塔西法师对望一眼，然后盯着岳阳，暗想：“仅仅是从一些听到的消息就作出了这样的推论么?岳阳，你也很可怕!竞男啊，你教出来的得意弟子，在某些方面，已经远超你了。”
　　岳阳还在自言道：“可是公主的眼睛，恐怕不只是名正言顺那么简单。一个阴谋家，他所安排的每一步都有他的意义，我们了解的情况毕竟太少了。”
　　卓木强巴担忧道：“塔西法师，能不能叫车夫快一点!我很担心胡杨队长他们！”
　　塔西法师点点头，对孜摩道：“孜摩，用最快的速度!时间很紧迫!”孜摩应了一声，大声吆喝着马匹。
　　张立愤怒道：“我们回到雀母后，一定要揭露郭日念青这个王八蛋的阴谋!”
　　岳阳苦笑道：“没用的，正如教官所言，郭日念青做的一切都将自己撇清，我刚才所说，全是我的推论，一点证据也拿不出来。而且郭日念青已经经营整个朗布多年，根深蒂固，想扳倒他谈何容易。只希望我们来得及赶回雀母，他能遵守约定，没有提前对胡杨队长他们动手。”
　　“放心，”塔西法师道，“你别忘了，我怎么也算是一个大迪乌，这里的人，对能与神交流的大迪乌从心理上就有……”
　　突然马声唏哩，马车急停，车内的人都是顺着惯性平移了一大截，坐在车门边的岳阳更是差点飞出车外，多亏巴桑一把揪住了他。
　　“怎么回事?”塔西法师大声问道。岳阳也掀开车帘看。
　　孜摩回答道：“有大树挡住了去路!”
　　岳阳已经跳下了马车，在车外大声道：“这是谁干的?”
　　卓木强巴等人纷纷跳下马车，只见大道上横七竖八躺着几棵需三人才能合抱的巨树，完全阻断了去路。凭他们的力量根本不能将这些树挪开，而周围都是密林，四套马车是无法在密林中穿行的。巴桑看了看那些大树焦黑的断端，冷冷道：“黑色飓风!”他站起来，像鹰一样眺望四周，没有危险的感觉，敌人只是要将他们阻在这里。
　　张立道：“怎么会?难道还有别的敌人?”
　　塔西法师揭开车帘道：“不，这条马车道是弯曲的，骏马跑得再快，也不及那些人在林中跑直线迅速。或许就是刚才那人，他有火器，是最近一两周才出现在附近的，曾经也想阻杀我，估计就是雀母逃来的那个甲米人。”
　　岳阳愤愤道：“浑蛋，早知道来的时候就该追杀他。”
　　吕竞男道：“别忘了我们的时间紧迫。他似乎也察觉到这一点，所以正想法拖延我们的时间，而且他有武器，我们没有!”
　　张立道：“那现在怎么办?”
　　岳阳道：“要不，塔西法师，我们把马车拆成单板，抬着你走。”
　　吕竞男道：“不行，塔西法师会成为靶子。别忘了，那可是个狙击高手。”
　　卓木强巴将弓箭交给吕竞男，道：“我来背法师，大家注意掩护。”
　　巴桑看了看卓木强巴，道：“我们轮流。”卓木强巴微笑点头，这个从不关心他人的冷血汉子，如今开始有些人味儿了。
　　塔西法师向孜摩交代了几句，让孜摩驾车回去，然后伏在卓木强巴的背上，他们继续向生命之海奔跑。
　　绕过断路后又急行了十余分钟，只见前面路上横躺着一人，一动不动。岳阳道：“我去看看。”卓木强巴道：“要小心。”
　　岳阳上前道：“死了，似乎是雅加的士兵。”
　　卓木强巴等人上前，塔西法师道：“是里嘎，他怎么会死在这里?”
　　岳阳道：“刚死，这尸体发绿，恐怕是被什么毒虫咬过。”
　　张立突然大声道：“岳阳!你别动!千万别抬脚!”
　　岳阳低头一看，在自己的脚和尸体之间，隐约有一根发丝一样的东西，发丝的一头已经断了，正踩在自己的脚下，另一头一直延伸到尸体内，自己一抬脚，不知道会发生什么。他不免有些紧张道：“是……是什么?”
　　张立在岳阳脚边小心蹲下，在尸体旁边仔细地观察，用力嗅了嗅道：“不知道，不过这种东西，不是地雷就是炸弹，该死的陷阱!”他从背后取出两支箭，插在丝线的两端，用指尖轻轻接触了一下丝线，谨慎道：“太细了，稍一用力就会断，大家都后退!”
　　只见张立从随身的物品中取出一些竹篾、布条，在泥地上摆弄一阵，向岳阳伸出手道：“来，握住我的手。”两人双手紧紧相握，张立又道：“待会儿我数一、二、三，我们一起向外侧倒，然后马上滚向外侧。你能用多大力蹬就用多大力。我那些简单布置估计能延时零点二到零点五秒，如果是炸弹或地雷，它本身引爆到实际爆炸还有一秒左右的延时，最开始的一秒尸体也会将冲击波完全吸收，我们共有两到三秒，准备好了吗?”
　　岳阳微微一笑，张立数秒道：“一……二……三!”两人同时发力，向尸体外侧倾倒，跟着快速翻滚了两圈。但那爆炸装置并未像张立想象的那样直接炸开，敌人似乎在尸体下面垫了一层什么东西，结果定向冲击力就像火箭一样把尸体推向了天空，一直送到距离地面七八米的高度。
　　张立和岳阳还在翻滚中，其余的人都远远地看着尸体，张立和岳阳停下来，也看着天空中还在上升的尸体。张立道：“搞什么?”话音刚落，只见那尸体的胸腹就像被拉开了拉链一般，无数小黑点从里面倾泻而下。只听塔西法师大声道：“蛊毒!快离开!”
　　张立和岳阳爬起来就开跑。但那些小黑点并不像豆子一样直接撒下，而是向四面八方扩散开去，连卓木强巴、亚拉法师等人也在这个范围之内。塔西法师大声道：“退开，全部退开!”
　　张立和岳阳距尸体最近，一些小黑点已超越了他们。张立发现，那竟是一些活着的小昆虫，有蛾子、蝗虫、蚂蚱、蟑螂、甲虫，大多能飞，一时间在林中跳来飞去，到处都是。
　　卓木强巴等人不知退了多远，才不见了那些跳来跳去的小黑点。塔西法师道：“是尸蛊，希望张立和岳阳他们没事。”不多久，张立和岳阳也赶来了。塔西法师道：“你们没被那些虫子碰到吧?”
　　张立想了想道：“应该没有吧?”
　　塔西法师一把抓住岳阳的手腕，只见岳阳手背上多了一块绿斑，黄豆大小，像长了霉菌一样。塔西法师赶紧让卓木强巴蹲下，他从衣服上撕下一块布，裹了泥土， “啪”的一声，贴在岳阳的手背上，淡淡道：“你中蛊了。”“啊？”岳阳道，“这，这就中蛊了啦？我不会，不会怎么样吧？”
　　塔西法师道：“这很难说，尸蛊有很多种，要看他在里嘎身上下的什么毒。大家都看看自己身体暴露的部位，相互检查一下，千万别遗漏了什么地方，到时候蛊毒发作，可不是闹着玩的。”
　　其余的人都捉对检查了一番，岳阳道：“塔西法师，我的情况不算严重吧？”
　　塔西法师道：“不好说，得找到施蛊者，他不可能走远。这种蛊毒必须现配现用，而且随时可能反噬自身，下蛊者身上必有解毒剂。”
　　一大家相互检查后，其余人都没有中蛊，只是卓木强巴心中多了一缕暗香，挥之不去。忽然林中传来响动，亚拉法师道：“是施蛊者!”
　　卓木强巴道：“追!”俯身背起塔西法师。其余人纷纷扬腕射出飞索，在林中腾飞起来，但那声音诡秘得很，时而在东，时而在西，却一直不见人影。
　　追了一小会儿，林中声音突然消失。岳阳道：“别追了，我们离生命之海越来越远了。”这时远远又传来了声音，卓木强巴道：“你别管!”
　　塔西法师道：“没关系，我们可以连夜赶路，只要在明天天亮前抵达生命之海的海边就可以了。”
　　又追了一截，他们总算将那个施蛊者围在林中，他看起来有些狼狈，趴在地上，但却毫无惧色。  “却巴嘎热，把解药拿出来，我们放你走。你要对付的人是我，和他们没关系。”塔西法师道。
　　却巴嘎热，这个卓木强巴等人一直听说却从未见过的雅加前任大迪乌却道：“哼哼，不错，是我下的蛊，你知道那是什么蛊?三尸绝户，厉害吧，解药就在这里，十二个时辰内有效。”他摸出一个小陶瓶，面带得意地晃了晃。岳阳见塔西法师变了脸色，心里咯噔一下。
　　吕竟男道：“你已经走投无路了，有什么好高兴的。”
　　“我走投无路?”却巴嘎热阴恻恻地笑道：“解药就在我这里，有本事你们过来拿啊!”张立突然注意到地上几个不起眼的小树叶堆，想了想，从地上捡起一块排球大小的石头砸了过去，果不其然，“轰”的一声巨响，树林发出颤动。“地雷阵!”张立脸色难看道。上位格果
　　巨响之后，声音并未停息，只见左前方的大树上突然发出“嘀嘀嘀”的警报，右边“嗖”地射出一排利箭，几只粗大削尖的树桩陡然从周围的泥地里插了出来，凭空捅了两下，又悄悄地潜回地下，左后方一张挂满尖刺的藤网网着一兜泥土突然升到空中。这还没完，一阵“嗒嗒嗒”的点射声从林中传出，不知道枪口在哪里，但子弹却在空地上扫射出一道弧线。这次连吕竞男脸色也有些发白，低声道：“不仅仅是地雷阵，这片林子里到处布满了机关，我们掉陷阱里了。”
　　岳阳骂道：“他哪来这么多武器?”
　　却巴嘎热道：“看到了吧，被包围的人是你们!”他哈哈一笑。卓木强巴等人身后又是几声巨响，数棵大树倒了下来，显然他们的退路上又多了无数机关。
　　却巴嘎热笑道：“你们不过来，我可要走了。迪乌大人，我要让你葬身此地!”最后一句，却是咬牙切齿。说完，他爬起来朝林子深处走去。
　　张立准备跟上去，被巴桑拉住。巴桑对卓木强巴轻轻道：“我们被狙击手瞄着。”卓木强巴道：“我知道。”
　　远处，牛二娃透过电子瞄准器看着卓木强巴严峻的表情，心中暗暗好笑：“卓木强巴，你终于有落人我手中的一天。现在你动都不敢动，让我瞄着打，我要让你受尽苦头，这第一枪，是打断你的左手，还是打掉你的右耳呢?选择面太多了还真是麻烦啊，算了，随便打一个地方好了，干脆，让你当太监得了，哈哈!”
　　“嗯?”牛二娃瞄准了卓木强巴的大腿，扣动扳机。就在他扣动扳机的一瞬间，突然看见视野里出现了另一个人，刚好挡在了卓木强巴的前面。 “王八蛋!”牛二娃暗骂一声，不得不重新瞄准。
　　塔西法师原本在卓木强巴背后，他突然挡在卓木强巴的前面。卓木强巴也颇感意外。可是紧接着，卓木强巴就看到了塔西法师大腿上．飙出一支血箭，他立刻明白发生了什么事情。岳阳大声道：“敌人的目标是强巴少爷!”
　　所有人立刻站在卓木强巴面前，围成两道圆弧。
　　牛二娃第二次瞄准，只见卓木强巴在众人簇拥下，暴露率不足百分之五，不由暗笑道：“哈哈，还真是舍生忘死，卓木强巴，我真为你这些手下感到敬佩。不过，我没想到你竟然是那么懦弱的人，要靠身边的人来保护自己，那么，就来个无差别射击好了。在地雷阵中，你们哪里也去不了，只能成为我的靶子。”可是很快，他就笑不出来了，只见瞄准器中的人，前排蹲下，后排站立，同时一甩，将背包都甩在了身前，两排背包摞在一起，搭成了一道球面盾牌。牛二娃大骂道：“浑蛋，果然是训练有素!”
　　球面盾牌后，卓木强巴失声道：“塔西法师!”
　　“塔西法师不要紧吧?”岳阳等人也道。
　　塔西法师道：“年岁大了，身体没那么灵活了。”
　　吕竞男道：“塔西法师，你的伤口在流血，需要马上处理。”吕竞男从背包后面拉开拉链，准备取出纱布处理伤口。塔西法师道：“不用，我自己来。”只见他十指曲张，按住大腿肌肉两旁，轻轻发力，“叭”的一声，竟然将子弹挤了出来。与亚拉法师同样的手法，塔西法师在伤口周围快速地交换着手指结印，连续掀了几下，流血顿止。周围的人都目瞪口呆，这样的手法，连亚拉法师也不曾施展。再看塔西法师，他始终面带微笑，丝毫没有痛苦表情，好像那条腿根本就不是他的。巴桑终于理解了什么叫钢铁意志，和人家比起了，原来自己经过的那种严酷训练而特有的意志力，还算不上坚强。
　　塔西法师截住伤口流血后道：“没想到，敌人竟然处心积虑，看来，不动手是不行了。你们的飞索还在身上吧，借用一下。”塔西法师的声音依然平和，只是话音刚落，伸手一探，搭在卓木强巴手腕上往下一捋。卓木强巴只觉原本牢牢缚在手腕上，极难取下的飞索，不知怎么的，就到了塔西法师手中。
　　岳阳立刻道：“塔西法师，你身体不便，又受了伤，让我们去吧。”
　　“吕竟男也准备劝解，亚拉法师悄悄暗示她静观其变，看样子亚拉法师自己也不打算去面对那种机关阵。塔西法师对着岳阳微笑道：“好，我不行了你就赶紧来接应。”说完，手臂一扬，从盾牌后荡飞出去。
　　牛二娃换了几个方向，依然找不到缺口，心中恨道：“反正你们困在这林子里走不出去，过不了几天，饿死你们!不!不对，如果他们有我们的装备，一时半会儿恐怕饿不死他们，可是，为什么一直没看到他们使用武器呢?难道说……嗯，我绕到你们盾牌后面，看你们怎么防御！对了，用那个，虽然还不太稳定，但是——咦?什么东西?”
　　他突然看到，一个东西从盾牌后面飞了出来。牛二娃举枪便射，但是那东西移动太快了，变向又很突然，竟然一时打不中。
　　背包后的人透过缝隙看着塔西法师，只见法师的飞索刺入树枝，那树枝一沉，就往下断落，塔西法师不慌不忙，收手，扬腕，荡向另一侧。几株疾箭劲射而过，塔西法师左手一抄，指间夹住了三根飞羽，嘴里牙齿横咬一支。正面一根扎满尖刺的巨大檑木被两根藤条吊着，朝塔西法师直撞过去，塔西法师甩手扔箭，那几只纤细的飞羽竟然将檑木的吊藤割断，檑木落在地上，发出轰响，同时引爆了大量地雷，而机枪的“嗒嗒”声再次响起。这时候，塔西法师方显真本事，只见他一面挥袍甩袖，避开地雷炸起的碎片和泥浆，一面在暗器和刀网间穿插不息，通常是伸手抓过飞来的暗器，同时甩出去破坏掉另一种机关；而另一面还要看准树枝方位，让飞索不至于偏了准头，并在机枪子弹扫射过来之前及时避开；而牛二娃的子弹还时不时从塔西法师身边擦过，塔西法师根本不予理会。一时间，爆炸声、机枪子弹声、暗器破空声夹杂交错，塔西法师就像翱翔在暴风雨中的海燕，矫然翩飞，那张开的双翼在空中划出一道道优美的曲线，留下了完美的飞行轨迹，不让一滴雨水沾在身上。让人不敢相信，这是一位重伤得已经无法行走的老者。
　　岳阳看得张口结舌，方知刚才说要代替塔西法师闯阵不过是一个玩笑，这样密集的机关，他恐怕走不上十步就光荣了。“我说，亚拉法师，你和塔西法师谁厉害些?”张立有些呆呆地问道。
　　亚拉法师淡淡道：“若说单打独斗，十个亚拉也不是一个塔西的对手。但是像今天这样的情况，恐怕塔西法师一生中也就做过一两次。”
　　“为什么?”岳阳好奇道。
