第六十一章胡杨队长之死
　　丛林中，六骑快马，风驰电掣地奔跑着，正是卓木强巴一行。他们遭到了一些手持弓箭的黑衣战士袭击，其结果自然不用多言，那些战士没能阻挡他们，连一分钟也没挡下，反倒是提供了快马良驹。只不过在清晨从海里坐船绕道上岸花了一些时间，如今时间是越来越紧迫了，卓木强巴他们紧绷着脸，任风如鞭子抽打在脸上。一切都已经预计过了，堵截的敌人、逃走的马索、陷阱、机关……唯一没有想到的，就是香巴拉的天气!狭路相逢
　　张立往后一退，压在营帐的支撑柱上，营帐一阵摇晃。却见吕竟男慢慢走过去，捡起地上的黑色飓风，对张岳二人道：“黑色飓风背后有压力感应膜，一旦贴上去就不能取下来，你们忘啦?”
　　岳阳不好意思地挠着后脑“嘿嘿”傻笑。吕竞男将那黑色飓风顺手扔给张立，道：“炸药被取掉了，是个赝品。”
　　岳阳突然道：“糟，别让他跑掉了!”掀开帐篷一看，哪里还有牛二娃的人影。
　　塔西法师道：“算了吧，因果轮回，各自有各自的缘法，他执于生念与仇恨，恐怕也并不好过。”
　　张立道：“这种人，早该死了!”
　　岳阳反讥道：“刚才你怎么不开枪?”
　　卓木强巴道：“别说了，将武器整理出来，我们收拾好继续赶路。”
　　塔西法师道：“如今天色已黑，刚才那些地雷标志已经无法确切辨认，今晚恐怕只能在此宿营了。不过这里已接近生命之海的边缘，明天一早出发，耽误不了多少时间。”
　　卓木强巴看着牛二娃逃走的方向，叹道：“我总还是不放心，要是出了什么岔子……”
　　张立道：“放心吧，强巴少爷，我们还有两天时间，赶一天半的路程，不管怎样都能及时赶到的。”
　　卓木强巴道：“别忘了郭日念青，他既然能通知雅加这边的人阻止我们，我们返回朗布，恐怕不会像来时这样平静。”
　　岳阳道：“不，强巴少爷，你忘了那人是个阴谋家，他要撇清自己呢，在朗布动手不是暴露他自己吗?而且，现在我们也不像来的时候了，我们有武器!”说着，扬了扬手中的枪。巴桑也莫名兴奋起来，轻轻抚摸着手中的枪，冰冷道：“就怕他们不来!”
　　吕竞男劝慰道：“关心则乱，不用太担心，敏敏和胡杨队长知道该怎么保护自己。”
　　“也只能如此了，明天一早出发!”卓木强巴长叹一口气，在心底隐约觉得哪里不对劲，心道或许自己的确太过担忧了。
　　张立忙道：“我去看看那些装备。”和岳阳一起跑了出去。
　　各种装备证实了张立的想法，果然，每个集装箱里的武器都有所不同。若说他们第一次拿到的集装箱内是制式武器与医疗设备为主的话，第二次西米那组人取得的武器则以探测和大范围监控为主。而这次牛二娃守着的集装箱则以架设陷阱为主，监控摄像头和自动机关枪能进行远程可控操作，那些单兵地雷也是可遥控引爆的，而且这一批全是新式的武器，估计绝大多数都未面世，实在不知道莫金怎么能搞到这些装备。不过经张立检查后，发现这些武器上大多印有试验品的英文标志，果然是还不成熟的技术设备。他们还在武器箱里找到一大批可以穿透防弹衣的温压弹，不过幸亏牛二娃似乎还来不及使用它们。
　　在生命之海的朗布一端，两个人相互搀扶，以枪为拐棍，一瘸一拐地在红树林里游荡。不是别人，正是西米和马索两人。西米的颧骨高起，形容消瘦，显得更加阴戾。在穆族的遗迹时，他看准了崖壁下有凹处才敢纵身一跃，因为他认为没有必要以一敌四，更重要的是，他打算让马索留在那里，永远地留下。可是没想到马索的运气竟然极佳，在那样的环境下还能活下来。
　　这些天两人循着信号一直向西，马索依然如故地讨好着西米。但西米不是瞎子，他能看出马索那副谄媚模样背后的阴影，能在那种情况下活着离开并不带一点伤的，绝不可能是像马索自己说的那样好运。
　　走到一处沼泽，两人停下来，在他们面前，是一棵被炸开的巨大红树。西米举头四望，道：“这里好像有很多机关，但是被破坏掉一部分了。”
　　“西米老大!你看这个……”马索指着一株断树枝丫处，那里有一节人的手臂，微微有些发腐。西米取下那截快要腐烂的手臂，看了看道：“是达杰，看来，他是被炸死在这里了。”
　　马索道：“一定是卓木强巴他们干的!他们会不会就在附近?这附近这么多机关，恐怕有村子，卓木强巴他们说不定就在村子里。我们，我们要不要绕道走?西米老大?”说着，好像害怕得瑟瑟发抖。
　　西米一笑，道：“这种防御，村子似乎用不着这样，而且这里根本不适合耕种嘛，不会是村子，估计是要塞。那座湖似乎不是能游过去的，那么船就一定在这里了。不要那么害怕那群人，如果前面真是村子或要塞，也是他们在明，我们在暗，这次该换我们出手了!”这时，远远地传来了某种号角的声音。西米面容变得僵硬，恶声道：“这些该死的瘟神。又来了，快走!”
　　生命之海的雅加一端，几名护卫东倒西歪地躺在地上，这个地下船坞内整整齐齐地码放着各式船只。却巴嘎热站在一艘即将出海的小船舢板上，手举火把，望着那一排排船只，心道：“我的盟友，我再帮你一把，可谓对得起你了，希望你也能对得起我!”他用力一挥，火把朝着成排的木船飞旋过去……
　　第二天一早，卓木强巴竟然成为第一个醒来的人。事实上，他几乎没有睡着，他已经感觉到，还有什么事是他们忽略了的，而且还能听到敏敏在远方轻轻的呼唤。昨天夜里，张立和岳阳以及其他人已经将自己背包里的装配完全更改，那些现代文明发明的拥有巨大威力的武器重新填装了背包，鼓鼓的弹药包让他们感到这就是力量。在出发前张立用了半个小时，将林中的机关阵和地雷的埋设做了调整，毕竟一个集装箱的货物他们无法全部带走，更何况还要从雅加前往第三层平台，以后有时间他们将再次回来。
　　但当他们赶到生命之海边缘时，那滚滚的黑色浓烟让他们心头一凉。卓木强巴道：“我担心的事情还是发生了。”
　　岳阳道：“是却巴嘎热，只有他才知道那些船藏在什么地方!”
　　巴桑道：“塔西法师，不能再对敌人仁慈了!”
　　他们放下背包，抓紧一切时间削砍树木。但是海边的潮湿林木质地非常的细密，根本无法浮在水面上，他们不得不走到远离海滩的地方去寻找松软而牢靠的树木，当一艘可以下海的木筏扎好时，已经过去小半天时间了。祸不单行，当小木筏漂行在生命之海上的时候，一阵狂风夹杂着冰雹劈头盖脸地打下来，小木筏完全失去了控制。当这群人湿漉漉地靠近朗布海岸时，天色已暗。
　　岳阳大声道：“强巴少爷，到了，我们到朗布了!”
　　巴桑抬头看着香巴拉那长蛇形的灰色天空，道：“今天天色很不好，可能会提前天黑!”
　　卓木强巴道：“无论如何，今天不能在错日停留，我们上岸后就向朗布方向进发，一直走到天黑为止!”
　　在香巴拉绝对的黑暗环境中，哪怕再能辨识方向的人，也无法在伸手不见五指的森林中穿行，何况还潜伏着诸多肉食性动物和机关阵。
　　可是，当他们靠近礁石港的时候，朗布并没有派出接引船来。张立气得大骂道：“可恶!不用做得这么绝吧!”
　　岳阳道：“不，你们看!那是舢板!前面的船也触礁了!错日似乎发生了什么!”
　　一个浪花轻轻推过来，小木筏碎了几片，当他们筋疲力尽地爬上岸时，惊愕地看着一地尸体!
　　“是枪伤!”岳阳道。
　　张立道：“是那个牛二娃干的?”
　　岳阳道：“不，这些人昨天就死了，那时候牛二娃还在雅加呢，是另外的人。马索!”他和吕竞男同时道。
　　张立道：“标准的M16弹，点射，每名士兵身上最多也只有两个弹孔，枪法准且犀利。杀完错日的守军后，他们依旧有充足的火力。”
　　卓木强巴捏紧了拳头。他们的敌人分散开来，就像一个个跳蚤，在你不经意的时候猛咬一口，待你察觉，他们又跳开了!而在这生死攸关的时候，他们纷纷跳出来，一个个挡在路口，像提前商量好了似的。没有多少时间留给卓木强巴考虑了，离开这个尸横遍野的地方，尽快赶回雀母才是最重要的。
　　就在卓木强巴等人刚踏上错日时，在正面一排简陋的屋舍内，马索轻轻惊呼起来：“还有人!”
　　西米一个鱼跃从床上弹起，两人手握m4al，从瞄准镜里观察，马索道：“开枪不?”
　　西米道：“猪脑袋，看清楚，那群人可不是这里的土兵，是我们的对头!贸然开枪只会引起他们注意的。他们人比我们多，枪比我们好，而且队形很整齐，动作反应最为敏捷灵活的在队伍外侧，伤者和弱者在中间，这么远的距离，我们的子弹未必能击穿他们的防弹衣。如果我们用的是狙击枪，他们就死定了!AM338，MX29，电子通讯，这很难对付啊。”
　　马索道：“那人是卓木强巴……他们果然走在我们前面。奇怪，他们怎么又回来了?咦?他们手中拿的是……是那批试验品!难道说，他们渡海过去只是为了拿那批武器?”
　　“嗯?”西米触摸着脸上的伤疤道，“你不是说，我们抓的那个俘虏说帕巴拉神庙在第三层么?必须从海上过去，只有这一条路?难道说，是你的听力或是翻译有问题?”
　　“不，不，不，不是这样的。我对他们的语言下了狠功夫，我相信他的意思我没说错。”面对西米的质疑，马索一副汗流浃背的模样。
　　西米对马索这种表现感到很满意，虽然知道或许马索有做作的成分，但是看到他这副样子，的确能觉得自己高高在上。西米缓缓道：“你瞧，他们中有个伤者，其余的人情况也不怎么好，或许他们在另一头受到了重挫，回来寻求援助，找到那批武器，应该是个偶然。咦，是他?”他似乎从人群中看到了某人。
　　卓木强巴正准备叫大家不要去理会那些尸体，继续赶路，但是岳阳的话让他不得不改变策略。  “强巴少爷，这些士兵不是要从错日冲向海边，他们全都是从海边返回来守护在这里的，在错日放火烧船的是这些受军。”
　　张立道：“也就是说，我们的敌人并没有离开这里?他们没有船！”
　　空地里的人都警觉起来，牛二娃对他们的伏击还历历在目。卓木强巴明白，如今他们的小木筏成了唯一能渡海的工具，敌人如今还没有离开朗布，已经被清洗过的错日正是他们的最佳休息地。他们会埋伏在哪里?哨塔？不，如果在哨塔，早就发现了自己并进行射击，他们应该在某间屋舍内。或者，在外面的红树林里找可以渡河的木材?不，红树林里没有可以浮在海面的木材。但是不管敌人在什么地方，他们一定会盯紧错日唯一的出入口，一旦他们打算从出入口过去，肯定会遭到袭击。而且，不知道敌人的数量，站在这空地太危险了!
　　所有的想法在脑海里电闪而过，几乎张立刚说完，卓木强巴马上命令道：“趴下!”他们立刻集体匍匐在地，与尸体混在一起。在正面的那排屋舍内，西米和马索的枪一直没离开窗口。
　　马索道：“他们反应好快，混进尸体堆，我们根本就看不见了。奇怪，他们怎么能肯定我们不在箭塔上?”
　　西米道：“剩下来这几个都是他们里面最强的，不仅熟悉我们作战的线路，而且擅长利用环境打游击。”
　　马索道：“现在怎么办?”
　　西米道：“等，等他们出现疏漏，在空地上集体移动，肯定会有纰漏的。记住，我开枪时你就开枪，你负责他们的尾巴，我负责头部，打光一个弹夹马上撤离。左侧紧邻红树林，十分阴暗，下面又是礁石区，很适合隐蔽。从那里去海边，我们利用礁石和树林作掩护，他们不敢贸然追击。只要找到他们回来的船，我们就可以渡海过去。”
　　张立道：“他们会不会躲在箭塔上?我好像看到有闪光。”
　　岳阳道：“小声点，会被发现的。我们得找个地方掩护。”
　　张立道：“这里是个平坝，怎么掩护?”
　　吕竞男道：“他们不在箭塔上。容易引起别人注意的目标，虽然有很好的监控效果。但同时也是敌人打击的目标。那闪光或许是镜子，为了吸引我们上去。说不定在半路我们就会被袭击。”
　　这时，巴桑难得地开口道：“他们在屋舍中，一处可以瞄准箭塔和监视这平地的地方。”
　　岳阳道：“你怎么知道?巴桑大哥?”
　　巴桑道：“蓝蜘蛛的做法。把敌人容易想到的地方留给敌人，这些士兵也是被同样的手法做掉的。用敌人的尸体来吸引敌人的注意，这原本就是特种作战教程的典范。”他已经越发肯定，自己的老朋友就在这里。
　　卓木强巴冷静地观察着四面的环境．同时回忆着他们来时从外看到错日的样子。“向右侧移动，保持人字队形，从窗户进入右侧那排房舍。穿过它就是红树林。而外面接着礁石滩。现在天快黑了，那里的环境对我们有利！”他做出与西米相同的判断，同时询问道：“塔西法师，你身体不要紧吧?”
　　塔西法师道：“我没关系，你们移动的时候要小心。千万不要高过这些尸体。”蓝蜘蛛战法
　　“有动静！”马索道。他们看到轻轻起伏的背包，就像某只巨兽起伏的背脊：“看不到他们。”
　　西米眉头紧锁道：“他们也在向左移动。奇怪，这不是打算与我们战斗的方式，他们不怕我们在左侧屋舍里有埋伏?”他看了看周围的环境．想象着卓木强巴他们所处的位置，马上道：“他们是从尸体倒下的方向和光线来作出判断的，左侧光线太暗了，不利于监视．笨蛋，如果你昨天把那些尸体拖出去就不会发生这样的事了！”
　　马索道：“他们离左边越来越近了，我们怎么办?”
　　西米道：那个地方对于前往礁石区和红树林都有利。但是要消灭我们却很困难，而且这样做无疑将自己的后方暴露出来，看样子他们急于离开这里。好极了，我们不如放他们过去，反正红树林里……哼哼，说不定他们会受到热烈欢迎!”西米狰狞地笑着，对马索道：“我们向右撤。”
　　马索道：“为什么不提前去阻击他们?”
　　西米道：“笨蛋，等我们靠过去，他们已经能看到我们了。你觉得我们两个可以干掉他们那么多人吗?”
　　接近窗口了，岳阳奇怪道：“强巴少爷，你看，屋里似乎有人影!”
　　是窗户没关，树影在动!卓木强巴也看到了，他心知，现在一个判断不好，就会有人受伤，绝不允许失误。他记得刚到错日时。所有的窗户都是关上的，因为错日常遭受很巨大的湖风。可现在这排房舍的窗户都是打开的，敌人为什么要打开窗户?便于观察、攻击，还是逃跑?不对，他们的目的是——延缓时间和误导敌人，就像诸葛亮的空城计一样，是一种心理战术!敌人恐怕在向左侧移动，如果速度够快的话，恐怕会到自己的后面，如此自己还是被牵制着。可是这样的环境，贸然进入屋内依然很危险，敌人究竟有多少?万一他们留下一个，潜伏在摇摆不定的布帘中呢?
　　岳阳话音刚落，卓木强巴也完成了判断，“亚拉法师!”亚拉法师是他们中唯一能进入房间内探察敌情的人。塔西法师双腿不便，在这种平地上没有优势。
　　亚拉法师明白卓木强巴的用意，他本身就在人字队形靠前位置，只见他双手双脚同时发力，保持着匍匐的姿势从窗外一下子就跃进了屋内。看着亚拉法师的跳跃姿势，卓木强巴不由想起吕竞男在训练他们这种动作时是这样解释的：“这种手脚并用的跳跃方式，好听的名字叫羚羊跳，难听一点的就叫蛤蟆跳，不过在某些特定的环境下十分有用。”
　　这时，亚拉法师在屋内发出安全的信号。卓木强巴道：“快，大家都进去!他们一个一个，都用蛤蟆跳跳进了窗内。卓木强巴不由又思索起来，敌人没有留下守备，也就是说他们人并不多，甚至比我们的人还少，他们向左侧移动了，既能牵制我们，又有机会向外面的礁石滩撤离，我们应该如何应对?
　　如果他们从屋舍中离开错日，进入红树林，将与屠杀错日士兵的敌人擦肩而过，最关键的是这些人还将成为他们潜在的威胁，就像牛二娃一样，说不定就会在哪里朝他们开冷枪；但是如果留下来消灭敌人，那么他们必然错过最后一点光亮，不得不在错日过夜。虽说明天还有一天的时间赶赴雀母，可是没有人能保证途中不会发生任何意外，就像现在被困在错日一样，那样胡杨队长和敏敏的性命就岌岌可危了。还有一个问题，这些敌人将错日的守兵清洗之后，为什么留在这里?他们在等待什么?这里面大有问题。不管了!对于无法猜测的问题，卓木强巴理性地先行放弃，他做了决定：先解决此行的危机。那些敌人，就让他们逃窜到雅加去吧，未必就能再见面。
　　可是，突然红树林传来“呜……”的一声长鸣，像起航的汽笛，战斗的号角。黄昏中那尖锐的哨鸣让卓木强巴不得不再次陷入两难。此时进入红树林，等待他们的不仅是那成片的机关林，更可怕的是那些凶猛的生物。他突然明白了，难怪他们的敌人在错日没有离开，一是没有船，二是红树林中潜伏着无数的杀手，他们的敌人是被困在错日的。现在敌人显然是想抢夺木筏，有了木筏，去雅加或是绕开错日都可以，而他们要离开这里，说不定也需要木筏!
　　想明白了这点，卓木强巴断然道：“准备战斗，拦住敌人!”
　　张立奇怪道：“可是，我们不是赶着回雀母吗?”
　　吕竞男道：“不行了，刚才的声音你们没听出来吗?那是鲁莫人的叫声。我们的敌人是被困在错日的，所以他们一直没有离开这里。他们现在在打我们的船的主意，而现在恐怕我们也同样需要那条船。”
　　亚拉法师道：“我可以带着塔西法师先冲过去。”
　　卓木强巴道：“不行，太危险了，我们不知道林子里究竟有多少鲁莫人。它们可不是死的机关，它们都是活物，和狼群—样集体活动，塔西法师的腿伤我不能放心。”胡杨队长告诫过他，不能因拯救一名同伴而搭上两名同伴的性命，这样的拯救称做失败。亚拉法师想了想，也认同了。
　　岳阳道：“那现在我们怎么办?”
　　卓木强巴看了看吕竞尹道：“分配一下作战方寨．先要抢占有利地形。这块地方就这么大，这排凹字形房屋与我们正面相对．下面就是悬崖和暗礁，能下到暗礁的地方，只有我们上来的那里和屋舍的左右两侧。如今敌人是想下去，左侧的陡崖是他们唯一的通道．我们站在屋舍的尾端应该可以看见他们，巴桑，你在这里架一个狙击点；而除了箭塔，凹字形的横向才是制高点，岳阳、张立和我，我们三入先过去；而屋舍顶部显然比窗户具有更开阔的视野，如果箭塔没有瞭望兵，屋顶也比窗户更具隐蔽性，亚拉法师和竞男，你们上去，注意安全。”卓本强巴一面说着，一面在地上画着地形图，三十秒完成部署。
　　同时，西米和马索也听到了那阵阵呼号，仿佛是地狱恶魔的召唤，他们同时回忆起这几天来水深火热的生活，西米突然停止了奔跑，仿佛被那声音所震慑。马索也赶紧停下来，他可没勇气独自跑在最前面。向身边的专业人士请教专业问题，这是他老板最擅长的事，马索学得有模有样。“怎么了西米老大?有何不妥?”马索提出一连串恭敬的问题。
　　西米道：“你听到那些声音了吗?”
　　“当然，我现在一听到那些声音就不自觉地心惊肉跳。”
　　“那你说我们的对手会不会听到呢?”
　　“这个自然，那些声音很具传播性。”
　　“所以我们不能向前了，这时候穿出去，迎接我们的可能是狙击枪子弹。”
　　西米一面观察身处的环境，一面道：“如果是我，至少会留下两名狙击手等着；屋顶是目前的制高点，我也会先派人占领；而且还将另外派人沿着屋合包抄。”如果卓木强巴听到西米与他完全相同的想法，不知会作何感想。
　　马索道：“那，我们去红树林吗?”
　　西米看了看外侧窗户，昏暗的红树林像一个个张牙舞爪的怪兽，他摇头道：“不，那里是死神的餐桌，如果能将卓木强巴他们引到红树林倒是一个不错的想法。不过我们的敌人很精明，很难让他们上当。如今最好的办法就是留在这里，对他们迎头痛击好了。对了，我们还有多少黑色飓风?”
　　马索翻了翻口袋，道：“三个。”
　　西米道：“我还有两个。在这里放一个，时间设定一小时。在上面放点东西把它掩盖起来，别让定时器的光亮泄漏出来。”
　　“一小时?”马索不解道。
　　西米道：“不错，一小时后，不管我们是逃走了，还是死掉了，他们都会放松警惕，而这里会完全陷入黑暗。到时候，给他们一份大礼，不是很好吗?”
　　马索恭维道：“这一招果然高明。如果是我，不，恐怕就算是老板，也未必想得出……”
　　卓木强巴感到有什么东西滑过心尖，这种不安的预感令他愈发谨慎，他用通讯器向巴桑询问道：“看到他们了吗?”
　　“没有。”巴桑的声音依然冰冷。
　　“亚拉法师?”
　　“没有人出现。”
　　卓木强巴手一扬，张立和岳阳停了下来，隐蔽在光线阴暗处。卓木强巴道：“他们没有出现在屋舍后面，也就是说，他们想到了我们可能的布置，说不定正在前面阻击我们。现在放慢速度，张立，从牛二娃那里找到的拾音器呢?放大房间里的声音，我们尽量小声呼吸，缓慢前进，把他们找出来!”
　　张立换了只耳塞，瞬间，屋子里的声音都被放大了，呼吸声、轻微的脚步声、风吹动的声音。张立仔细地辨认着，三人踏着细碎的脚步，一步步向前挪去。
　　过了片刻，西米对黑暗中的马索道：“你认为从这排房屋的另一端走到这里，需要多少时间?”
　　马索道：“嗯，半分钟?”
　　西米道：“这就对了，他们迟迟没来，一定知道了我们在半路伏击，糟糕!他们有通讯器，知道我们没有走出这房子！”
　　马索道：“他们怎么知道我们没有穿出去进入红树林呢？”
　　西米道：“蠢货，你以为鲁莫人还会区分谁是敌人谁是朋友吗?你又不是操兽师!还有那些机关阵，想必他们也已经见识过了。走!先出去。”当下翻出窗户，西米在泥地上狠狠踩了几脚，用一种奇怪的步伐，毛着腰沿着墙根一溜小跑。
　　张立听到了一些嘈杂的声音，但他不像牛二娃，接受过那种专业训练，他甚至不能区分那些嘈杂的声音是脚步踩着草发出的，还是风吹过树发出的。眼看离屋舍尾端近了，张立取下耳塞摇头，表示无法找出敌人所在。
　　西米和马索藏身在最靠近房屋的一株树后，西米思索道：“一定要想办法吸引开狙击手的注意力。可是屋顶上和窗户后的两处伏击点就像可以随时相互转换的盾牌和矛，防御和攻击，都是相辅相成的，要攻击他们，必须抢占更高的地方。但是横向高地已经被他们占领了，我们唯一可做的……”他抬头看了看箭塔。
　　马索慌道：“可是，你不是说，那里是极端危险的地方吗?最有可能成为攻击的目标就是那里啊!”
　　西米冷笑道：“没错，可是有时，最危险的地方，也正是最安全的地方，这得冒险赌一把。他们会认为，天色越来越暗，这高耸的箭塔就像一个标志，最容易吸引目光，反而忽略掉那里。如果占据箭塔，解决掉屋顶上的敌人，马上撤离，并非不可能。只是，我们不能同时行动。”
　　马索一副紧张兮兮的样子，道：“西米老大，你，你是说，我们分开行动?”
　　西米盯着马索道：“你害怕?你也算跟着莫金出生人死这么多年了，我很怀疑，就你这熊样，你是怎么活到今天的?你给我记住，如果不按我说的做，很可能，这里就是我们两人的葬身之地，只有博一把，才有赢的希望。”
　　马索面无人色地点了点头，眼里露出深深的惧意。西米满意地看着马索，紧紧抓住这个高个子的双肩给他勇气，鼓励他道：“你做得到的。现在，我要你绕到他们的后面，然后……”
　　阴暗处，一个闪着红光的小球滴溜溜向前滚去，这是张立昨晚利用现有设备改进的吸引弹，那一闪一闪的红光很容易让人联想到炸弹或是闪爆等武器。而事实上，这个小球只会闪红光，没有任何危险性，但是如果敌人在屋内，会因此而迅速作出反应，不管他们是开枪射击还是越窗而跑，都会暴露出来。
　　没有动静，屋内没有人。卓木强巴不由诧异起来，难道敌人插翅飞了?还是说，根本就没有敌人，一切只是他们的猜测?
　　张立松了口气，将枪口下垂道：“呼，看来是我们多心了。”
　　“不，有敌人，他们出去了，在窗外!”卓木强巴看着在风中翻拍的窗户，肯定道。
　　张立赶紧又端起枪，道：“怎么可能，他们疯了吗?外面是鲁莫人的地盘，还是说，他们因为害怕而顾头不顾尾了?”
　　岳阳道：“强巴少爷说得不错，他们曾在这里埋伏过，就在我们到来之前，刚刚离开!”他指了指一处角落，在那里有明显的刚刚留下的痕迹。
　　卓木强巴道：“红树林里有机关阵，鲁莫人和错日之间还有一条缓冲带，他们应该就是利用了这缓冲地带进行迂回。现在的问题是，他们下一步想做什么?”他的思绪飞快转动。敌人为什么离开这里?也就是说，敌人知道己方已经警觉，是了，己方没有看见敌人，但敌人已经观察过己方。敌人知道我们拥有的武器和人数，他们离开，是说他们的武器和人数不及我们。但是在红树林里迂回，就是在生死边缘舞蹈，他们的目的应该是抢夺我们乘坐的小船，但是如今制高点被我们控制着，他们如何才能去礁石区呢?
　　这时，方新教授的话适时地回荡在耳边：“当你犹豫的时候，不妨听听大家的意见，特别是专家的意见。”而此时，还有两名特种作战专家都没发表意见呢。
　　“各位，有什么好的建议?”卓木强巴询问道，通过通讯器。他们得到的消息都是一致的。吕竞男马上回复道：“他们的目的是为了夺取我们的船，他们回避我们，至少说明他们自认为处于弱势。处于弱势的群体想在我们的包围下取得成功，他们就必须吸引开我们的注意力，而再过不久，黑暗也将是他们的一大保障，那个时候人数和武器的优势将消失。
　　而岳阳经过几番试探，已经判断出敌人没有在窗外的红树林对窗户进行瞄准，他跃出窗外观察，张立掩护。岳阳观察后道：“脚印很乱，无法判断有多少敌人，等等……虽然脚印的高低深浅都不同，不过鞋印是一样，只有两款型号……没错，只有两款!”
　　“脚印是怎么个乱法?”巴桑开口道。
　　“嗯，显然敌人通过前进和倒退走将两行足印踩作了数行，而且故意重踏和放轻脚步，若不是停下来仔细观察，很难分辨。”岳阳最后补充道：“应该没有什么特别的地方，普通人稍加训练都很容易做到。”巴桑却再度问道：“你再看仔细点，是不是多数脚印前重后轻?”
　　岳阳道：“好像是前脚掌落地的时间居多，不过那个大一号的脚印很正常。”
　　“那些伪装的足印有多长?”
　　“呃……不知道，我所能看到的都是这样。奇怪，时间不够啊，怎么能留下这么长一串多人行走的足印?难道是我弄错了?”
　　“窗户上有没有钉子或是别的什么东西?”巴桑又道。他似乎捕捉到什么，很少听到他如此反复的询问。
　　“没有，”岳阳道，“不过有一个钉孔，有什么用吗?”
　　巴桑没有回答，不过他鼻孔中似乎轻轻冷哼了一声。
　　吕竞男道：“只有两个敌人，他们想要避开我们的封锁。吸引我们的注意就更困难了，他们集体行动，不敢贸然分散开来，应该是没有通讯系统，怕分散开无法相互支援。而且他们一直没出现在我们的视野中，虽然我们看不见他们，但他们也不知道我们的具体布置。我想，他们也只是靠猜测来判断我们的部署，如果我们在他们想不到的地方重新布置，说不定有所收获。”
　　“不，”巴桑打断道，“他们看得见我们。”
　　“什么?”
　　“那些打开的窗户，不仅仅是迷惑敌人那么简单，那是我们蓝蜘蛛的镜光之舞。在我们蓝蜘蛛的制服上，哪怕再不起眼的一个东西，诸如一颗纽扣，或是一个军衔、军徽一类的装饰，都有它的用途。它们就好比汽车的后视镜一样，能够在特殊环境下为我们提供大量的信息。在那些打开的窗户旁边，只需要一枚小小的图钉，就能将我们暴露在敌人面前。而精通镜光之舞的蓝蜘蛛，根本不需要调整或测量，甚至在奔跑途中就能准确地布置数十枚图钉一类的反光器械，通过光线的层层反射，最后将所需要的信息传入自己的视野。”
　　“巴桑大哥，你是说，在我们的敌人中，有一个人是你们蓝蜘蛛特种部队的?”岳阳不解道：“你能肯定?”
　　巴桑道：“不错，你在窗户外对足印的判断是正确的，的确只有两个人，其中一个，使用的是我们蓝蜘蛛的踢踏舞步，在快速逃跑或行进中，用来迷惑敌人。他根本没有后退，所谓的踢踏舞步，就好像跳踢踏舞一样，通过脚掌连续的快速移动，原本常人奔跑时一步就能跨过的距离，我们能把它变成好像有十几人在这里踩过一样．而这种迷惑跑法的最大优势就是．它并不影响我们的奔跑速度。虽然步幅变小．而且增加了横向偏移，但是我们的起脚落脚的频率却大大提高。不过。这种踢踏舞步同样只适合于特殊环境，比如现在的泥地和适合藏身的红树林。”
　　张立突然道：“巴桑大哥，你说除了你之外，不是只有那一个……”“嗯，西米，代号金丝蜘。”巴桑肯定道。
　　巴桑的话语中，透着某种兴奋。卓木强巴甚至能感觉到，那是一个嗜血的猎杀者遇到可以捕食的同类时，发出那种挑衅的兴奋的信号!卓木强巴问道：“那么，我们现在该做些什么变动?如果是你们蓝蜘蛛，你们会怎么办?”
　　巴桑冷笑道：“迷惑敌人!”
　　红树林里，西米玩弄着手中的一粒金属纽扣，突然，他手上的动作停下来，远处的屋顶上有人匍匐移动，光线通过另一枚早就埋设好的反光器将信息传递过来。虽然在纽扣里，要分辨有没有人移动不会比分辨一根蛛丝的粗细更容易，但是西米的眼睛仿佛不属于人类，他就是捕捉到了这一微弱的信息。西米心中冷笑道：“终于发现在右侧架设狙击点的视野死角了吗?我的那位老朋友，也该发现我留给他的特殊信息了，他是那么的想置我于死地。他想要出乎我预料的话，唯一能做的就是想办法迷惑住我的视线，这样一来，就会调整位置。马索来不及去设定点布置，那个蠢货在半路就会被发现，但是他的实力应该还能支撑一阵子，那就是我要等待的机会。”西米很满意，一切都在他的计算中。
　　马索瞅准一个机会，从红树林蹿出来，贴在了横向墙根下。他不敢在红树林里待太久，一是那里远离屋舍，越是靠近屋舍右边，在红树林里移动时被发现的可能性就越大；二是红树林里的声音越来越近，那是一种让他心悸的声音，这里没有半点伪装的成分。如今的位置应该是安全的，马索思考着，只要自己足够小心，就能抵达西米所说的位置。只是，到时候，西米真的会按照他们的计划登上箭塔，干掉一两个狙击手吗?马索又将西米的计划在脑海中构思了一遍，里面找不出破绽，似乎很合理。他犹豫着，是放弃西米还是继续与西米合作?能有一个人挡在自己前面还是要安全些，反复权衡后，马索继续沿着墙根蹑行，就像一只鬼鬼祟祟的硕鼠。
　　刚走出两步，突然一抹灰飘落在马索的鼻尖上。马索突然像标枪一样贴墙站得笔直，屋顶上有人!虽然没有发出一点声音，但是那细微的摩擦改变了原本灰尘的位置，导致最边缘的灰尘掉落下来。马索惊得大气都不敢出一口，同时他的思绪飞快地运转起来。为什么屋顶会有人?
　　在他们的计划中，可没有预计敌人会四处活动，这不是暴露目标让他们打吗?除非敌人知道他们的人数和装备，还知道他们也在移动，而且是分散开来的。来不及思考了，马索突然有不祥的预感，他缓缓地抬起一条腿来，搭在窗户上，跟着手放平，身体重心移到手臂和那条腿上，向屋内翻过去，就像一只笨拙的乌龟，虽然缓慢却没有发出丝毫声音。
　　马索刚刚进入屋内，岳阳就沿着墙根转了出来，他一面警惕地看着红树林，一面顺着墙根搜寻足迹。马索在屋内还没喘过气来，张立也在屋内从另一面绕过来。此时的马索突然不再是那个战战兢兢的胆小鬼，他仿佛变了个人一般，屏住了呼吸，全身毛孔收缩，身体开始变得和墙面一样冰冷。他藏身在窗户下的绝对黑暗中，与黑暗融为了一体，身体的姿势像是床头柜，就算张立带着夜视镜恐怕也无法将他辨认出来，更何况他们没有夜视器材。
　　为了以防万一，马索的手已然握住了猎刀，他的眼睛就像毒蛇一样盯住自己的猎物，但那双眸子竟然没有一丝光亮透露出来，此时的马索，比绑架唐敏时更加可怕。张立持枪在屋内搜索着可疑的目标，不过按照强巴少爷他们的计划，这只是做个样子给敌人看看罢了，何况现在天色已经濒临黑暗，屋内到处都是视力无法穿透的死角。岳阳从窗外走过，跟张立打了个招呼，张立一笑，向窗户走去。马索在黑暗中看着自己的猎物越来越近，他握刀的手也渐渐握紧。
　　一步，两步，三步……马索的瞳孔在缩紧，他竭力让自己那狂跳的心平息下来。终于，张立在距马索不到五厘米的地方停下，他的脚尖只差一点就碰到马索的鼻尖，马索已经能闻到那鞋内传来的脚臭。“嘿，你说这个办法有没有效果?”张立道。
　　岳阳没有停下脚步，回答道：“你想听我的看法?我这样告诉你好了。或许只有蓝蜘蛛，才知道该怎么对付蓝蜘蛛。继续执行吧。你这样会被敌人看破的。”他从窗外走了过去。
　　张立将头伸出窗户看了看，红树林里没有任何异常．马索在张立脚下，他的忍耐已经达到了极限，他就快憋不住气了。而那紧闭的毛孔也快无法控制了，一层蒙蒙细汗，正挣扎着从毛孔里钻出来。但他还在苦苦忍耐，不能杀这个人，他们有通讯器，哪怕发出一丝一毫响动．就会惊醒他们的同伙，到时候自己就成为众矢之的，而西米就有机可乘了。为什么突然会有这种调整?难道说，这一切也在西米的算计之中?他早就计算好了我会暴露出来?他根本就不打算上箭塔，他需要我为他争取时间让他夺船而逃?好极了，我原本打算利用你做挡箭牌，没想到你反过来利用我做了挡箭牌。西米，很好，你很好!此时的马索，哪里还有半分蠢态，那毒蛇一般的眸子，简直就和他的老板莫金一模一样!
　　张立渐渐远去，他没有感觉到马索的存在，岳阳和房顶上的巴桑也一样。如果他们知道，马索在他们三人的搜索网中的一个小得不能再小的角落避了过去，不知他们会作何感想。
　　西米静静地等待着，可是很快他就发现，已经超出他预计的时间了。没有任何响动，卓木强巴等人依然在有条不紊地调整着位置，如果马索是按计划行进的话，不可能不碰到他们。难道说马索毫无声息地干掉了其中的一个?不，那群人可是接受过特殊训练的，在通讯器全开的情况下，哪怕一只蚊子接近其中的一人，其余的人也都会感应到。那就只剩一种可能了——马索躲开了他们!西米笑了，这个马索，竟然比他预料中还要强一点点。不过没关系，他还有另一套计划，马索那人对于计谋可以说很白痴，如果他能避开卓木强巴他们抵达埋伏点，原本该两边同时有所响动，如果自己这边没有反应，那么马索同样会成功地把这些人吸引过去。到时候，他要么以寡敌众，要么逃入红树林。你就自祈多幅吧。马索……
　　吕竞男和亚拉法师依然守护在原来的地方，他们全神盯着左边屋舍，那是敌人最后要突破的防线。突然，身后有极其微弱的响动，亚拉法师低声道：“我去看看。”
　　吕竞男道：“小心点。”亚拉法师就像幽灵一样退下屋顶，这次连西米也无法从纽扣中捕捉到那远处的变动。
　　没多久，亚拉法师道：“我发现了他们中的一个人留下的半个机关，显然他们是想让大片的红树林同时发出响动，来吸引我们的注意力。但是这个机关布置者显然失败了，他不敢肯定他发出的响动是否惊动了我们，所以逃进了红树林。”
　　“不是那只蜘蛛。”巴桑肯定道：“蓝蜘蛛绝不会落荒而逃，如果疑似暴露，他会就地隐藏，伺机攻击。”
　　“那么说，逃走的是一个胆小鬼了。”岳阳道。“红树林会成为他的好归宿。”张立轻松道。如今他们面对的敌人就只剩一个了，而且那个还傻乎乎地等着同伴完成计划，应该不知道他的同伴已经逃之夭夭了。
　　吕竞男道：“别放松，剩下的可能是蜘蛛，他们最后还是选择分散开来，看来是准备冒死一搏了。如果同时营造大量红树林晃动，加上现在的天色，的确可以分散我们的注意力，问题是，分散我们注意力之后，他们下一步会采取什么行动?”
　　卓木强巴道：“他们可以利用这一间隙前往礁石滩，但是风险太大，他们应该知道，我们就算受到影响也不会放松盯着悬崖边缘的。还有一种可能，就是利用这一间隙抢占有利地形，这或许是我们容易忽略的。”
　　“箭塔!”吕竞男道，那原本就是他们考虑过敌人可能会去的三个地点之一。
　　“那我们可以抢先做好布置，可是，怎么才能让那只蜘蛛现身呢?”张立道。
　　“我们让红树林动起来不就知道了?”巴桑道。
　　岳阳道：“哦，将计就计，好办法。”
　　西米继续把玩着纽扣，计算着，时间应该差不多了．他长舒一口气．调整着精神状态，就好像百米跑运动员一样．接下来．必须让身体和精神都达到最佳状态，任何一点失误，都可能是致命的。他仰望箭塔。那是昏暗天际的一柄标枪，西米的瞳孔散大开来．清晰地看到箭塔上每一块砖的缝隙，以及塔顶每一根蒿草，现在的状态是最好的。有机会登上去看看也该不错，只可惜不是这次。“哗啦!”仿佛是波浪涌过，对面的红树林发出了阵阵响声。马索得手了!西米开始加速，以百米冲刺的速度向悬崖边缘冲去，凹形房屋将阻挡卓木强巴等人的视力，这个机会将让他穿越狙击手的视野盲点。直到箭塔下面。接下来，他布置的机关又能为他提供一次机会，而暴露的马索也该分散敌人的注意，那么，他就能顺利抵达悬崖边缘了。
　　可惜，西米一现身，就马上被狙击手捕捉到了。岳阳道：“看到他了，去了箭塔。”
　　卓木强巴道：“缩小包围，无论如何，不能放过。”
　　“明白。”
　　西米靠在箭塔后，大口地喘息着，并不是急速奔跑让他感到疲惫。而是刚才发生的事情险些要了他的命。没想到，敌人一番调动之后，狙击手还是盯着这个位置，根本就不为那响动所袭扰。现在他只期盼敌人并没在瞄准器中看到自己，不过要想冲到悬崖边想来是不可能了，妈的，拼了!西米一发狠，开始向箭塔上攀爬。
　　西米计划着，如果敌人没有发现自己，那么可以观察敌人的动向，只要马索被发现，那么自己还是有机会；如果敌人已经看到了自己，那么抢先袭击狙击手，然后看看能不能搜寻到马索，如果帮他收拾掉一两个尾巴，这家伙将对自己感恩戴德，而这对居高临下的自己不过是小事一桩。然后就是硬对硬的攻防战了，那比的是谁的枪快、心狠、手稳……眼看箭塔哨所就快到了，突然上面竟然探出一个人来，是光头!那群人里最厉害的，而且还拿着武器!西米几乎没有多想，就直接放弃了攀爬箭塔，从十几米高的地方跳了下去，落地时就势翻滚了两圈，卸掉了下坠力，这是伞兵都会的高空跳。
　　可是，当西米站起来时，身边又多了三支枪，而其中的一人，正是他那老战友，同为蓝蜘蛛的巴桑。西米惨笑，他知道，这次自己输了，输得很彻底，可是，到底是哪里出了问题呢?他不明白。
　　西米的枪掉在地上，张立敏捷地拿过枪，接着打量着西米，那游移的眼神似乎在回想。
　　西米突然明白过来，是马索!马索没有按计划进行，他一定用了什么办法，让这群人注意到自己的意图，并反过来利用自己的意图包围了自己。可是，马索他自己呢?他唯一可去的地方就是红树林，难道他不怕那些食人的蜥蜴?难道说!难道说——那个家伙一开始就在伪装自己!胆小，愚蠢，缺乏思考和野外经验，不依附强大的存在就无法生存，难道这一切都是那个家伙伪装出来的?天哪，他能跟在莫金身边那么多年，而莫金又是什么样的人，自己竟然完全没有留意这一点。不，是那家伙装得实在太像了!连操兽师也是听他说起的，说不定他真的知道如何躲避那些蜥蜴的袭击。而他一直跟在自己身边，和自己一起狼狈地逃，为的只是让别人注意到自己，而忽略掉他。可怕的家伙，简直不是人，和莫金在一起的都不是人!
　　巴桑冷冷道：“你输了!”
　　西米闭上眼睛，喉结上下耸动着，低声道：“你来迟了!”
　　巴桑道：“是的，我迟到了十八年!十八年前你就该死了!你为什么要留着那道耻辱的印记，卑微地活着?你还算金丝蜘吗?”
　　西米的双眼陡然睁开，厉声道：“因为我还不想死!谁他妈的想死在那些野兽嘴里?”旋即带着一丝惊奇：“马龙骑，你都记起来了?”蓝蜘蛛对决
　　巴桑道：“虽不是全部，但是你的所作所为，我已经记起来了!十八年前，是你偷吃了狼崽，才引来狼的攻击!而后又是你出卖了所有的人，才能苟活下去。是你将我们引入了狼群的包围圈，是你给狼群留下引路的标记，全都是你干的!”
　　西米暴喝一声：“胡说!”跟着声音委靡下来，喃喃辩解道：“不是你想的那样!那些狼，绝不是因为我吃了狼崽才袭击我们的!我也一直在找，一定有别的原因，否则，我不可能活下来，你也不可能!”巴桑斩钉截铁道：“我不管你怎么说，从雪山上活下来，我忘了很多，只有一件事，我一直记着，那就是杀了你!”
　　西米三角眼轻颤，终于道：“好啊!是该结束了!你以为这些年我好过吗?风蝎、斑漏斗、北极狼，他们死前的样子，我一直忘不掉，每天都活在噩梦中。能死在你手上，也算是对蜘蛛们有个交代了。“
　　巴桑突然道：“强巴少爷，请把他交给我。”
　　“他是你的了。”卓木强巴能从巴桑的眼中看到怒火，然后他将视线移向西米身后的天空。圣域的天空就像眯成一条缝的眼睛，是深蓝色的，今夜是走不掉了。
　　巴桑从张立手里拿过缴获西米的佩刀，也是水滴状的尼泊尔弯刀，重新扔到西米脚下，道：“我给你机会，再活一次的机会!”
　　西米从地上拾起刀，戏谑道：“像从前那样?”
　　“我允许你作为一名蜘蛛死去!”巴桑点点头。
　　“不怕我逃了?”
　　“如果你真逃得掉，那你就一辈子做逃兵吧，你不再是蜘蛛了!”
　　“我们的战场在哪里?”西米那道伤疤微微地抖动着，巴桑的话仿佛令他蒙受了极大的侮辱!
　　巴桑将目光投向那排屋舍，在黑夜下就像一尊古代的青铜礼器，简约，神秘。
　　巴桑和西米开始检查身上的每一件器械，同时观察对方拥有的器械，小到一枚纽扣、一根丝线，都不放过。这时，其余人也都集中过来，吕竞男道：“巴桑，你们打算怎么做?”
　　巴桑道：“蓝蜘蛛的生死对决方式，持刀肉搏，以牙还牙，以血偿血。以那道拱门为界，我和他各去凹形房屋的一半，除了手中的刀之外，屋里的一切也都可以作为武器，不管埋伏还是进攻，只能有一个人活着出来。”
　　卓木强巴和吕竞男对望一眼，他们从未听过有这种对决，这应该是属于蓝蜘蛛的独有对决。这时，张立站了出来，对巴桑道：“我，要加入这场对决。”
　　巴桑抬头看了他一眼，张立的声音仿佛来自冰雪世界：“我也有必须杀死这个人的理由!”
　　西米讥笑道：“我不和小孩子玩游戏。”
　　巴桑道：“理由。”他从未见过张立如此的怒容，却又如此的冷静，这是一名杀手成熟的标志!
　　张立看着西米，一字一句道：“你还记得十八年前，雪山下，一个叫张怀成的人吗?”
　　“张怀成?那个救了我，后来被我干掉的雪山科考队员?”西米轻蔑地笑道：“像，我竟然没看出来。不过小鬼，你有什么资格和我谈决斗?”
　　“中国特种兵!”张立一字一顿道。
　　西米收起笑容，这五个字意味着什么他很清楚。不过很快，他又露出嘲弄的表情，道：“不过，你别以为有马龙骑帮你，你就能捡到便宜。”在黑暗的环境中，实施偷袭和暗杀，并不是人越多越有优势。相反，西米比张立和巴桑早到一天，一天的时间，足够他熟悉房里的每一件摆设，而且，他还提前做好了准备。
　　张立不为所动，压抑着怒意答道：“杀你．一把刀就足够了!”
　　巴桑已经检查完毕，站起身道：“好了，我们开始吧。”
　　“我要……右边!”西米的眼睛盯着地面道。
　　当天色陷入更深的黑暗中时，三人各自走进了房屋，四周顿时安静下来．双方都没发出一丝声响。
　　岳阳嘟囔道：“真的不怕那个西米趁机逃走吗?”
　　卓木强巴道：“不，我看得出来，这是蜘蛛对蜘蛛，他们赌上荣誉的对决，甚至比性命还要重要!”
　　岳阳道：“真的要为了所谓的荣誉，不惜赌上一切吗?”
　　吕竞男淡淡道：“这，就是职业军人!”岳阳摇摇头。这和他们这些卧底侦察兵完全不同，他们所受的训练需要灵活多变，要在各种复杂的情况下保全自己，才能更有效地打击敌人。
　　战斗一开始，香巴拉就陷入了完全的黑暗。在接下来的大约半小时内，能听到黑暗中传来零星的打斗声，有时传来砸损器物的巨响，而更多的时候，则和香巴拉的夜一样，黑暗中，只剩下绝对的安静，安静得令人不安。最后，屋舍里发出惊天巨响，火光冲天而起，火舌席卷了屋舍。就在岳阳震惊地站立起来时，张立和巴桑相互搀扶着走了出来。卓木强巴等人迎了上去，吕竞男询问道：“结束了?”
　　张立道：“结束了，西米再也不会出现在我们的敌人名单上。”
　　岳阳道：“你看你，怎么搞成这样?”
　　张立一身是血，眼中露出复仇的快意，笑道：“我没事，是我干掉他的。”
　　巴桑道：“是西米的血，我们都没受伤。休息一晚，明天就恢复了。”说着，很古怪地看了张立一眼，似乎带着赞许。
　　岳阳还从没见过巴桑赞许过谁。
　　卓木强巴道：“最后的爆炸是怎么回事?是在你们布置的房间内爆炸的。”
　　巴桑道：“应该是我们布置之前就安装好的黑色飓风，估计西米是打算自己逃走后，趁我们放松时搞一次意外爆炸，定的时间比较长。这也是蓝蜘蛛的延时行动，我们通常称为战斗后的安魂曲!其实在爆炸发生前他已经告诉我们了，不过就算他不告诉我们，我也能想到。”
　　岳阳不禁冷战道：“好歹毒的计划，还好他总算死了!”
　　张立却道：“对了，西米在死前告诉我们一件事，不知道他说的是真的还是吓唬我们。他说，小心与他同来的那个人。”巴桑道：“马索。”
　　岳阳以为西米是被炸死的，现在听起来好像不是，他死前还说了些告诫的话，不由问道：“西米是怎么死的?”
　　巴桑又用赞许的目光看了张立一眼，道：“被刺杀，被一把来自黑暗的匕首刺杀的。”
　　岳阳惊愕地看着张立。这家伙竟然说到做到，他究竟是怎么做到的?用匕首刺杀了西米这个蓝蜘蛛，怪不得巴桑大哥看他的眼神都变了。
　　张立轻轻道：“好累，现在我想休息。唉，今晚我们只能在这里露营了，房子被烧了……”
　　远处的红树林，马索躺靠在树梢，突然远方闪起一片红光，马索摇摇头，心道：“西米完蛋了，如今先头伞降的人，恐怕就只剩下自己了。真该死，当初不该邀功急进的，如果和老板一起下来，就安全多了。”
　　错日广场，火焰高照，卓木强巴看着那火焰，仿佛在自己的心尖燎烤，明天一定不能再出现意外了。
　　同时，在雀母的石屋内，烛火摇曳，唐敏小心地给胡杨队长换下纱布。伤口愈合很好，再有一两周就可以痊愈了，虽然会留下道疤，不过胡队长一定会将它当做自己的战绩。胡杨队长看着这个为自己包扎纱布的小姑娘，心里涌起了和方新教授同样的感觉，自己过去那么粗鲁地对待这个小丫头，或许，的确是以貌取人了。
　　“我自己来，你早点回去休息吧!”胡杨队长声音亲和道。
　　唐敏摇了摇头，依然轻轻地，一丝不苟地，为胡杨队长包扎着。忽然．她轻轻问道：“胡队长，你说……强巴拉．他明天会回来吗？”
　　胡杨队长道：“放心吧，明天他们一定会回来的。”
　　唐敏道：“可是，不是说，最多只需要三天时间吗?”“呵，是你太想念强巴拉了吧。他们或许遇到了暴风雨，或许在雅加多待了一会儿，明天他们一定会赶回来的。你应该知道，在强巴拉心里，你比他的性命还要重要。”唐敏不好意思地低下头去，脸上飞起一栋红霞。
　　可是，他们一直等到第二天正午，也不见卓木强巴等人回来。唐敏有些慌了，她又来到胡杨队长的房里，焦虑道：“他们还没回来呢。”
　　胡杨队长正想着该怎么安慰这个小姑娘，门口突然站了一人，只见郭日念青笑眯眯地说道：“我们约定的时间就快到了哦，两位，请准备一下吧，我是来请你们上祭坛的。”他那只瞎眼眯成了一条缝。
　　“什……什么上祭坛?”唐敏慌了，问道：“今天还没有结束呢!”
　　“没错，”郭日念青道，“今天的确还没结束，不过，按照我们的协议，今天天黑，就是你们断气之时，我会严格按照协议来执行的。而且，祭坛正是我们雀母最高的地方，在那里可以最先看到你的强巴拉是否已经回来了。”
　　胡杨队长皱眉，看起来，情况不像想象中那么乐观。只听郭日念青还在说：“我想，卓木强巴他们已经扔下你们不管了。为了防止你们逃跑，我们不得不采取一些必要措施。”
　　唐敏摇头道：“不会的!强巴拉他们一定会回来的!你们这里把守得这么严，我们怎么跑?能跑到哪里去?”
　　郭日念青不再解释，手一挥，让士兵将唐敏和胡杨队长捉住，带往祭坛。但他自己并没有离开房间，等唐敏和胡杨队长被带走后，黑暗中有人道：“士兵应该已经到了。”
　　郭日念青对着黑暗道：“你确定他们真的已经带来了戈巴大迪乌?”
　　黑暗里的人道：“不错，不知道他们用什么方法说服了他，而且他还帮着他们破掉了我多年的机关。”
　　“那个叫牛二的甲米人怎样?”
　　“这件事坏就坏在他身上，他和那个叫卓木强巴的有仇，这次要不是他一心报仇，我们本可以顺利地拖延他们与戈巴大迪乌见面的时间，也不至于让戈巴大迪乌毁掉了我的机关阵。”
　　“好了，那个甲米人最后怎么样了?”
　　“不知道，多半死了。”
　　“嗯，那很好，我的计划依然没受到什么影响。”
　　黑暗中的人心中暗骂：“你的计划当然没受什么影响，我可全毁了!”不过他嘴上却关切询问道：“那些士兵，能拦住他们吗?”
　　郭日念青笑道：“放心好了，我亲手培养的暗夜士兵，就算他们渡了海，今天也来不急了。好了，该去上刑了，我绝不放过，任何一个和我作对的人!”他的笑脸突然变得凶狠，变化之快，让黑暗中的人心头一惊。胡杨队长之死
　　环形石祭坛上，唐敏和胡杨队长被麻绳牢牢束缚在石柱上。这里的确可以凭眺到雀母下方的森林和海，郭日念青走到二人面前，看了平台下方一眼，道：“景色不错吧?”
　　“哼!”唐敏道，“他们会回来的，他们就快回来了。”
　　“嗯，我相信你说的是实话，不过，在这之前，我要送给你们一件小礼物。”郭日念青让士兵端过来一个盘子，只见盘子里放着好似超大号针头一样的空心金属筒，由小到大排了一排，最粗的足有拇指粗细。
　　“这是什么?”唐敏大声道。胡杨队长却一眼辨认出来，那是放血刀．是过去在屠宰场内给猪牛等大型动物放血用的，削尖的一段插入血管中，血液会顺着这些金属管流出体外，直至死亡。“你究竟想干什么？”胡杨队长也质问道。
　　“哦，这个么……”郭日念青在盘子里挑选着。微笑道：“神圣的盟约，需要用鲜血来缔结，而违约的一方，则会付出血的代价。根据我得到的报告，卓木强巴他们现在都还没抵达错日。今天恐怕是赶不回来了，所以，我提前准备准备!”
　　“你胡说!你骗人!他们一定早就抵达错日了，现在正在路上，很快就会看到他们了!”唐敏大声道。郭日念青选了一根粗细居中的针头，在唐敏面前晃了晃，唐敏脸色惨白。
　　“喂，你要做什么就冲我来好了，欺负一个女人，也算是大将军么?”胡杨队长看不过去了。
　　郭日念青道：“不要着急，都有份，你们的血，只会慢慢地流出来。我是一定会遵守神圣盟约的，天没有完全黑，你们一定不可以断气。”
　　胡杨队长气得脸色发青，这家伙，竟然玩弄文字游戏，这不是要活活折磨死人么?用这种卑劣的伎俩，这些不齿的手段!那雀母王却不见踪影，这究竟是怎么回事?难道那位雀母王就任由这个郭日念青胡来吗？眼看郭日念青又朝唐敏走去，唐敏的泪水在眼眶中滚动。胡杨队长道：“够了，别把这些东西用在她身上，你就冲我来！”
　　“哎呀！”郭日念青一副很惊讶的样子，啧啧道：“这可是你提出来的要求，我担心，要是天黑前他们赶回来了，你……你又坚持不住的话。那我们不是违背了神圣盟约么？”
　　胡杨队长吹胡子瞪眼道：“别他妈废话！你小子总不会是只想吓吓我们吧？”
　　郭日念青抿笑着，换了一根大一号的放血刀，脸上挂着那种恭维的笑容，向胡杨队长走来。胡杨队长不甘道：“我还有个问题。为什么？为什么你一定要针对我们？”
　　郭日念青将面颊贴过去，踮起脚尖，在胡杨队长耳边轻轻道：“因为你，抢走了我最珍贵的东西。没有人，可以抢我的东西！”
　　胡杨队长转过头来，满脸狐疑地看着这个郭日念青，突然感到胸口一阵刺痛，低头看时，那根约五寸长的放血刀已经有一半插入了自己胸口，大颗大颗的血珠从刀筒的另一端滴落，染红了石台。郭日念青已经退了开去，唐敏失声痛哭道：“胡队长……不要……不要！”
　　胡杨队长安慰道：“我没事，一时半会儿死不了。”他盯着郭日念青道：“我不明白，你究竟掉了什么东西？为什么会是我抢走了？你说出来，如果真的在我这里，我可以马上还给你！”
　　“还给我？哈哈！”郭日念青惨笑道：“不，你永远也还不了！永远也还不了了！”他转身离开祭坛，吩咐士兵道：“看着他们，有什么情况随时向我汇报。”
　　旁边的护卫长道：“郭日念青大人，王让我来询问您，这样做，是否……呃，是否不太妥当？”
　　郭日念青道：“你告诉王，他们肯定回不来了。而且，我敢保证，只要这天没完全黑，那人就绝不会断气，我们没有违背神圣盟约。”护卫长恭敬地退下了。
　　丛林中，六骑快马，风驰电掣地奔跑着，正是卓木强巴一行。他们遭到了一些手持弓箭的黑衣战士袭击，其结果自然不用多言，那些战士没能阻挡他们，连一分钟也没挡下，反倒是提供了快马良驹。只不过在清晨从海里坐船绕道上岸花了一些时间，如今时间是越来越紧迫了，卓木强巴他们紧绷着脸，任风如鞭子抽打在脸上。一切都已经预计过了，堵截的敌人、逃走的马索、陷阱、机关……唯一没有想到的，就是香巴拉的天气！今天的天色很差，中午时分香巴拉的蛇形天空已是灰蒙蒙的一片。巴桑估计，今天可能会比往日提前两至三个小时完全天黑。正是这两至三个小时，就可能要了胡杨队长和唐敏的命！
　　祭坛上，胡杨队长脸色已经有些发白，大颗大颗的血滴还在不断往下滴落。唐敏一直在和他说话，分散他的注意力。此刻，她也察觉到胡杨队长身体的异态，“胡队长，你，你千万别睡啊！”
　　胡杨队长道：“我知道，我哪里有睡了？”
　　“胡队长，你是不是有点冷？”唐敏道。
　　“没有啊。”胡杨队长微笑道。
　　可唐敏分明看到，胡杨队长全身在微微发抖，而且说话声音也越来越小。唐敏继续道：“胡队长，胡队长？”
　　这次没有回答。好一会儿，面色白皙渗着冷汗的胡队长才抬起头来，轻轻道：“这条路，该由你们自己去闯了。我老了，已经不适合做这项工作了。”
　　“胡队长，你在说什么？”唐敏焦虑起来，难道说，胡杨队长已经快听不到她说话了吗？
　　胡杨队长依然在自言自语着：“这次到这里，可真是，我到过的最危险的地方啊。对了，替我告诉强巴拉一声，就说……”胡杨队长的声音越来越小，渐渐就听不到了。
　　唐敏大哭道：“胡队长！胡队长！你不会有事的！胡队长，强巴拉他们就快回来了啊！胡队长！来人啊！你们快来人啊！求求你们了！”
　　很快，郭日念青来到祭坛旁边，观察着胡杨队长的状态。唐敏在一旁哭泣道：“他真的快不行了，你们快救救他……请你们快救救他！”
　　郭日念青思索道：“为什么就不行了呢？”他抬头看看天空，又恍然道：“哦，原来天就快黑了！”他转向唐敏道：“别担心，很快就轮到你。我会给你一个痛快的，不会像这位勇士一样慢慢受苦。这是，给你的优待哦。”
　　唐敏这才发现，天空已经阴云密布，果然马上就将陷入完全的黑暗了。她喃喃道：“怎么会，怎么会这样的？”
　　郭日念青吩咐士兵点起火把，反复念叨道：“该上路了，该上路了……”就像一个巫师在发出诅咒。这时候，胡杨队长又恢复了一点神智，低着头对郭日念青道：“嗨，矮子，我说，我死后，是不是会享受天葬啊？”
　　“哼，天葬？”郭日念青对胡杨队长称呼他矮子丝毫不介意，回答道：“那是君王的待遇！就凭你？死了我会把你的皮做成袍子，你的肉只配埋在地下喂虫子。”
　　“回来了！他们回来了！”突然，唐敏大叫起来，“快，快放了我和胡队长，强巴拉他们回来了！”
　　郭日念青站上祭坛向平台下眺望，果然，黑暗中有东西移动，但是根本分不清那是什么。他不敢断定小姑娘说的是否是事实，低头稍加思索，认为宁为错不放过，于是抬头大声道：“那不是卓木强巴，是鲁莫人。而且……天色已黑，按照神圣的约定，我将收割你们的灵魂！”
　　“不！”唐敏惨烈地大叫道：“天还没有黑，你们快看啊！天还没有黑！”
　　那密布的彤云中，还有一道缝隙，有那么一丝微弱的光亮从那里透出来。那些士兵都看了看天空，又看了看郭日念青。违背神圣盟约，就是亵渎神佛，他们犹豫着。郭日念青怒斥道：“怎么了！我的命令你们胆敢违抗？”
　　一名士兵道：“可是王……”
　　郭日念青道：“王那边我去说，现在，照我的命令，行……”话音未落，又一名士兵来报：“报告大将军！是卓木强巴他们，他们回来了！”
　　郭日念青再看，那些黑影已经移近，是六匹快马，还无法分辨马背上的人，但前方的士兵应该已经看清楚了。他平和道：“哦，回来了，回来了就好。”就在唐敏以为他要宣布放人时，却见郭日念青走到了胡杨队长身边。
　　郭日念青凑在胡杨队长耳边轻轻道：“没有人可以和我抢东西，没有！”胡杨队长突然感到心头一凉，紧接着喉头一甜，一口鲜血吐了出来。唐敏却看得分明，那根插入了一半的大号针头，又有近四分之一被郭日念青刺了进去。“不要！”她大叫一声，两眼一黑，在昏迷前隐约听见守卫的士兵叫道：“谁？！”
　　“干什么！”
　　接着，唐敏就什么都不知道了。
　　祭坛上，卓木强巴等人小心地将胡杨队长放下来。那殷红的血，触目惊心，每个人都悲愤莫名！
　　“别动。”塔西法师制止卓木强巴道：“这吸血管一拔出来，他马上就死。”
　　吕竞男道：“他失血太多，生命体征开始衰竭。我们不是有备用血吗？在哪里？”
　　卓木强巴抬头，对张立道：“去拿。”
　　张立道：“在哪里？”
　　卓木强巴怒道：“问啊！快去拿！”
　　张立恍然，抓过一名护卫，大声道：“我们的那些包袱在哪里？带我去！马上！”
　　而另有一名护卫此刻正在巴桑面前瑟瑟发抖。这个冷漠得没有一丝表情的杀神，双眼淡漠地望着远方，“谁干的？”那声音就像从地狱里传出来的，冰冷。
　　“我，我，我……我不知道，是，郭日念青，郭日念青大人让我们守在这里的。”
　　“他人昵？”
　　“刚才，刚才都还在这里，后来，后来就不见了！”
　　“王八蛋！”巴桑忽然仰天发出苍龙一般的悲鸣，双手探出，一手抓腰带，一手擒胸骨，将身前那名士兵双手举过顶，再重重地掷在地上，单膝压了上去，盯着他的眼睛，用雀母士兵听不懂的语言，咬牙切齿道：“你们就这样看着他被杀……你们就这样看着他被杀吗！”那名士兵惊恐莫名，两眼一翻，竟然昏了过去。
　　卓木强巴看到吕竞男又走到唐敏面前，忙问道：“她怎么样？”
　　吕竞男道：“只是昏过去了。”
　　“胡队长！胡队长！”岳阳道：“胡队长醒了。”
　　“回来啦？”此刻大胡子的声音轻得好像蝴蝶在空中飞舞。
　　“胡队长！”卓木强巴半蹲在一旁。胡杨队长努力地转过头来，看着他，微微一笑，道：“跟老方说一声，欠他的，我还清了。”
　　“胡队长，你不欠什么。你坚持住，马上就会好起来的，你的命硬啊，你忘了？”
　　“呵呵，再硬的命，也……我就知道，像，我这样的人，总不会安死在家里，你呀……可别学我！”
　　“胡队长，你要振作，你行的……”卓木强巴焦虑地看着大家，希望能寻找到帮助。他拉过亚拉法师，道：“有什么办法止血？不能这样流下去！”
　　亚拉法师摇头。那吸血刀直插在血脉里，根本止不住，何况如今胡杨队长的情况恐怕已是回光返照，止住血也无法解决任何问题。卓木强巴暴躁起来，大声道：“张立人呢？怎么这么慢啊！”
　　胡杨队长轻声道：“行了，你这么急躁，会影响队员的。待会儿雀母王来了，你帮我问问，像我这样的人，死了有没有资格，享受天葬啊？我第一次踏入西藏就听说了，在藏民心中，天葬的人，灵魂会升到天堂，只可惜在西藏这么多年，从来没有遇到过。”
　　“别说傻话，你不会有事，我答应过导师，一定把你们带回去的。胡队长，我们还等着你领路啊！”
　　“不，我知道的，你该让我把话说完，就……就几句了，记着，千万不要火葬，到时候什么骨灰的，带着不方便。而且现在，墓地的价钱，比房价涨得还贵，你们的胡队长是……是个穷光蛋，哈哈！”
　　卓木强巴突然难以扼制心中的悲愤，泪水不受控制地涌了出来。胡杨队长最后轻轻道：“秋天的树叶落下，是为了春天的新叶发芽，后面的路，你们要自己走。记住，成功的人之所以成功，是因为他们每天都在努力。不要松懈，不要放弃，不要……”胡杨队长的声音渐渐消失，天空中的阴云渐渐散去，七彩的光芒从云缝中照射下来，轻柔地包裹着胡杨队长的身体，那张灰白色的脸上，带着安详的笑容。
——藏地密码8完——
--------------------------------
本文由久久小说下载网（www.txt99.com）下载，久久出品，必属精品。
