第六十章 寻找回归之路的密修者
　　亚拉法师道：“因为像塔西法师这样的密修者，他们的身体能力与他们的佛性是成正比的，修为越高越仁和。若是碰到饿虎饥鹰，他们宁愿割肉喂食也不愿手开杀戒。其实像我，在这些大师眼里，是不具备多少佛性的。因为我们是被当做武僧来接受密修训练的，而他们，则是在寻找回归之路。至少在我所了解的范围里，塔西法师这一生中从未杀生，治病救人才是他的快乐之本。比如却巴嘎热，如果塔西法师要动手，他早已经死了，哪里会像现在还在我们面前呼三喝四?”
　　卓木强巴忍不住道：“如此说来，塔西法师的职位很高了?不知道他在密修者中是……”
　　亚拉法师不待他把话说完，接着道：“哦不，在我离开的时候，塔西法师也是一名格果，只不过是上位格果，而我是下位格果，现在不知道他是否有所突破。”
　　卓木强巴沉寂下来，暗自惊道：“密修者，那究竟是一种怎样的存在啊!”
　　却巴嘎热并没有直接向牛二娃奔去，而是越行越远，因为这地雷阵就是这么布置的，道路弯弯曲曲，若非那些机关标志是他亲手所设，他也没把握走出这机关阵。身后响声震天，却巴暗自惊叹牛二娃带来的那些现代火器的威力，如果不是按他的建议将那些现代火器加在自己的机关阵里，恐怕要对付那些甲米人还是有些困难。过了一会儿，身后的响声渐渐小了，却巴回头阴笑道：“哼，这里有我十几年布置的机关阵，加上那些火药器，你们想硬闯，让你们死无全尸。”
　　可没走两步，却巴渐觉声音不对，那些机栝的声音好像近了些，他再度回头时，吓得魂飞魄散，只见塔西法师手荡飞索，正以惊人的速度向自己飞来。塔西法师义正词严道：“却巴嘎热!你三番五次暗杀于我，我都放过了你。可如今，你竟将魔手伸向无辜旁人，把解药交出来!否则今天就送你去见祖师爷!
　　看着在机关林中穿梭自如的塔西法师．却巴嘎热只以为是祖师爷下凡，脑子里一片混乱，根本不及细想，慌忙跪倒在地，双手捧着陶瓶高过头顶，颤声道：“我……我……我……”连说三声我之后，他只感觉到死神离他越来越近，生死攸关的当头，终于大叫起来：“我知道错啦!请你原谅我!我再也不敢啦!解药在这里!请不要杀我!我不想死!我不想死啊!”
　　过了一会儿，林中悄无声息，机关发出的破响还在远处回荡。却巴嘎热狐疑地睁开眼睛，奇怪了，哪里有什么人?难道刚才是对那老头儿太害怕了，产生了幻觉?他自艾地站起来，挠挠面颊，心道：“大白天竟然会怕成这样!总有一天我要把你踩在脚下!哼!嗯?”他突然发觉自己手中空空的，刚才自己拿了一个陶瓶出来吧?拿了吗?他往自己身上一摸，顿时大惊失色，一屁股跌坐在地，心头咚咚咚地狂跳不已。
　　过了好一会儿，却巴嘎热才站起来，望着声音远去的方向，心知牛二娃难以幸免。这个多年的基地恐怕也会被人家占了，难道说，自己将无处可去?他想了想，转身奔向生命之海的方向，心道：“看来，我得去投奔我那位老盟友了。”刚走出两步，他停下来又想：“我那位老盟友心机如此之深，我这时候过去，他会不会把我当做祭品?不，我对他应该还有用，对，就这样。”当下打定主意，落荒而逃。
　　塔西法师将解药贴身放好，一刻也没有停留，直接扑向整个机关中最险恶的地方，牛二娃藏身的狙击点!眼看那个空中飞人离自己越来越近．牛二娃也不免慌了手脚，瞄准器里的塔西法师总是一闪而过，瞄准器根本跟不上他身影移动的速度。
　　“浑蛋!”眼看塔西法师距自己不过两三百米了，牛二娃摘掉瞄准器，直接像端猎枪一般准。
　　“啪!”  “啪!”  “啪!”……他就像在打移动飞碟靶，一枪快过一枪地向塔西法师发射，可是那人明明还在躲避着众多机关，自己得以自傲的枪法就是打不到。牛二娃心中暗道：“这是人吗?什么怪物!”
　　“嗖”的一声，塔西法师不知从哪里抓过一把暗器，虽然准头尚差，但已经进入牛二娃的藏身范围了，一支暗标飞来，跟着又是几支响箭、数截尖刀、筒箭，塔西法师将他能抓到的暗器统统向牛二娃掷去，牛二娃一时也被逼了个手忙脚乱。避了数次之后，一支倒钩鱼刺插入他的左肩，牛二娃疼得龇牙咧嘴，AM338也掉了，他抽出M500还准备顽抗。  “当”的一声，转轮手枪竟然被飞索从扳机穿了过去，塔西法师手腕一收，那把M500就到了法师手中。
　　塔西法师一只手搭在树上，另一只手握着枪。牛二娃站在树下，一手捂着伤肩看着树上这个怪物。塔西法师道：“为什么要狙击我们?你是他们的人？莫金?”
　　牛二娃恨恨道：“要杀就杀，哪来的废话。我这辈子杀不了卓木强巴，做鬼也不会放过他!”塔西法师一愣，道：“强巴少爷?你和他有仇吗?”
　　牛二娃看着这个服饰怪异的人，搞不清楚究竟是敌是友，看样子不像要杀自己，便冷冷地哼了一声。塔西法师道：“既然是你和他的问题，那你们应该当面解决，这机关阵一定有总的枢纽，在哪里?是在那座军营中吗？”
　　……
　　数分钟后，在塔西法师的引领下，卓木强巴等人避开地雷阵，来到了牛二娃搭建的那座小型军营。岳阳大声道：“原来那人在这里捡到了一个集装箱，怪不得这么多武器!啊哈，这回好运!”说着，他已经朝武器弹药箱扑了过去。
　　卓木强巴道：“狙击手在哪里?”
　　塔西法师道：“他在里面。”
　　走进营房，牛二娃坐在地上，不知塔西法师对他做了什么，显得神情委顿。
　　卓木强巴愣了一下，道：“是你?”
　　牛二娃咬牙切齿道：“没错，没想到吧!卓木强巴，你可知道这两年来我是怎么度过的?我恨不得食你的肉，啃你的骨!把我哥哥还给我!”
　　卓木强巴皱眉，张立忍不住道：“喂，你哥哥是你自己打死的吧！你们拿着枪杀了多少人?按法律你都该枪毙几十次了!”
　　“他们杀我们，我们不开枪，难道等死啊?所有的人都想追杀我们!”牛二娃眼睛直勾勾地盯在地上，依然面色凶佞。
　　张立嗤鼻道：“你们不盗猎，谁追杀你啊!”
　　卓木强巴道：“牛二娃，你哥哥死在你自己的枪口下，而且你们从踏上盗猎这条路起，就应该知道不会有什么好结果的。你们那么玩命地盗猎，究竟能赚多少钱?那样的生活你还没过够?你一点也不觉得自己活得很窝囊?”
　　这时，岳阳拿着一把电子系统完备的武器兴匆匆地跑进来道：“强巴少爷，看看这个，这才是好东西啊!”
　　张立一愣，道：“这……这是oicw的XM29突击步枪吧，它……它不是还在研制中吗?天哪，他们竟然……”
　　巴桑也进来了，面无表情地拎了两把美军特种部队的轻型SCAR，递给卓木强巴一把。
　　岳阳欢喜地向张立介绍道：“看看，看看这个，激光测距系统、自动光学追踪、高爆弹、电子火控，呵呵……”
　　吕竟男也拿着武器进来，询问道：“这人怎么处置?”
　　卓木强巴看了看张立，张立又看岳阳，他们虽然已亲历战斗，可是杀手无寸铁的人却做不到。岳阳再扭头，旁边就是巴桑了。巴桑道：“交给我吧。”塔西法师叹惋地摇摇头。
　　卓木强巴点点头。这时，一直在地上保持沉默的牛二娃突然暴跳起来，撕开了衣襟，他竟然也将黑色飓风贴在胸口，大声道：“开枪啊，屋里的人统统完蛋!卓木强巴，我要和你同归于尽!”说着，好像要扑过来的样子。岳阳和张立赶紧挡在卓木强巴的前面，没想到牛二娃竟然往后一滚，从军营的另一侧翻滚出去，将那腕表似的黑色飓风扔了回来。
　　惊得岳阳张立大叫：“快离开!是炸弹!”

