　　藏地密码1 第四章 横穿可可西里
　　[可可西里之行]
　　“什么！”“什么！”……在场的四人，将唐敏围在正中，都惊讶的看着她，这消息对他们来说，太不可思议了。
　　唐敏托起下巴，假装若有所思道：“唉，怎么说呢，因该说，我知道找到去那里的路的方法。”
　　“不可能！”方新教授否定道：“现在我们知道可能到过那里的人只有三个，而且不是疯了就是失忆了，你怎么知道去那里的方法！”
　　唐敏信誓旦旦道：“如果我真的说出那个可行的方法，教授是不是就同意我参加你们的旅行团呢？”
　　方新教授道：“都告诉你很多次了，那不是旅行团！这是此非常危险的行动。”他叹了口气，声音委婉一点道：“不过，目前我们出发的时机都还不成熟，引路员还没有，装备也不知道该如何配置，尚且不知道身体条件是否能承受。实际情况与我们当初设想的相差太远了。”
　　卓木强巴道：“好了，敏敏，别开玩笑了，如果你真的知道去那里的方法，就赶快说出来吧。你说出来之后，我们才好考虑别的事情啊。”
　　唐敏道：“好吧，既然你们这么着急的样子，我告诉你们吧。其实，我哥哥，他一直有记笔记的习惯！”
　　……
　　院落里一片沉寂，如果有旅途记录的话，那确实会对找到那个地方有决定性的帮助，方新教授等人都感到自己心跳明显加快了。方新教授立刻问道：“那笔记本在什么地方！”
　　唐敏示意教授少安毋躁，微笑道：“我是记得哥哥有这么个笔记本的。他去过的地方，所遭遇的事情，他都详细的记录在上面呢。”
　　卓木强巴冲上前去，握着唐敏的双手，轻轻抖动道：“那，那东西呢？那东西呢？”
　　唐敏撇嘴道：“但是，这次我哥哥被从可可西里救护站里送出来时，我就一直没发现那本笔记。起初我是没有注意，后来我翻遍了哥哥的行李，确实没有发现那本笔记本，我在想……”
　　“笔记掉在了路上！”卓木强巴又失望了。
　　唐敏摇头道：“不对，我认为笔记本因该在可可西里寻山队或救护站那里，因为笔记本是贴身存放的。我哥哥的所有外衣都有一个内袋，是专为装那笔记本设计的。”
　　张立插话道：“会不会是慌忙逃跑时，掉在我们要去的那个地方了？”
　　“不会的。”唐敏道：“当我去接哥哥时，相机，登山装备，就连架相机的脚架都完好无缺。也就是说，哥哥在离开那里前，并不是突然逃走的，他有充分的准备时间，没理由把那么重要的东西丢下。而且发现哥哥的时候，他虽然已经奔跑得精疲力竭，但是他的外衣却没有大的缺损，后来我检查过，装笔记本的那个口袋也是好的，只是不见了笔记本。所以笔记本一定是在急救的时候被取了出来而忘记了归还，我是这样想的。”
　　卓木强巴击掌道：“好啊，既然如此，我们就去一次可可西里！说不定会有意外收获呢。”他露出了笑容。
　　拉巴道：“那我趁这个时间说服巴桑来帮你们吧。”
　　方新教授道：“那么，这段时间我让我那律师朋友尽快帮助巴桑。”
　　张立道：“那我是否暂时回——”
　　卓木强巴道：“不，你另外帮我做件事吧。明天告诉你。”说着，呵呵一笑，搭着唐敏的肩进去了。张立也转身回房。
　　方新教授看着两人亲热的背影，轻轻道：“小小年纪，牙尖嘴厉，思辩敏捷，我很为强巴今后的生活担忧啊。”
　　拉巴道：“我看少爷和唐姑娘相处得不错。”
　　方新教授摇头道：“现在的强巴与唐敏间，除了情人的情感，还有一份父女的情感在里面，什么事都比较迁就唐敏。一旦有一天，当他清楚两人的关系并不是他所想的那样时……两个强势的人之间，爆发的冲突会很激烈的。唉……”
　　拉巴微笑道：“用佛典来说，那便是各人有各人的缘法吧。”……
　　第二日，卓木强巴早早告诉张立：“我想请你陪我们去青海。”
　　“为什么？”张立很诧异，他接到的任务是在西藏接待卓木强巴与方新教授，去可可西里救护站已经不属于他的职责范围了。
　　卓木强巴笑道：“我已经和你们团长说过了，他同意了。可可西里你因该知道，环境也不是很好，我怕敏敏身体吃不消，多一个人多一份照应。而且，这些天下来，我觉得，你车开得特别不错，我给你准备了一辆好车。”他拍拍张立的肩膀，好似大度的从张立身边走了过去，其实是不想张立看到他眼中的那一丝不安。
　　卓木强巴有些害怕，这在他来说，是从来没有过的事，但是他确实有些怕了，那双令他毛骨悚然的眼睛，毒蛇般冰冷的目光，让他心中不安。一种从獒那里学来的直觉，让他感到了威胁，特别是带着唐敏一起去那种地方，谁知道会发生什么事情。所以，让张立这位部队里的精英跟在身边，多少能得到一些帮助。
　　拉巴追了出来，拿出一张烫金的帖给卓木强巴道：“强巴少爷，老爷让我把这个交给你。你们是要去拉萨搭乘飞机吧，老爷说了，请把这张帖交给布达拉宫的罗桑德尼执事，请他务必前来。”
　　卓木强巴疑惑道：“德尼执事，他不是只有每年春分大建的第一个火曜日并和白日才到家里来吗？”卓木强巴打小就知道罗桑德尼，现执掌布达拉宫经文殿，以前是达赖的老师，负责教授藏区历史和文化，和父亲私交很厚，每年到他们家一次，两位老人总要对诵经文，互解佛理。
　　拉巴微笑道：“老爷说了，少爷照做便是。此事，关系到少爷是否能顺利出行。”
　　卓木强巴在拉萨将帖子交给德尼执事，找了一架直升机从拉萨起飞，在治多县城降落。三人在这号称长江源头第一县的县城里吃了午饭，便准备开始踏入无人区了。
　　张立问道：“不是说给我准备了一辆好车吗？车呢？”
　　卓木强巴向前一指，道：“不用着急。”
　　掀开巨大的帆布，一辆刚猛粗犷的迷彩越野车尽现眼前，张立眼睛一亮，马上冲过去抚摸车身，细细的检查着汽车的各个部件，“6点5升v8发动机，绞牙格式悬挂，离地距少说也有一尺五寸以上，四……四出式排气喉！双……双隐匿式油缸！”张立每看到一处就惊赞一句，最后问道：“这……这是越野车吗？还是火箭式跑车？”
　　卓木强巴笑道：“上车看看再说吧。”说着为张立打开车门。唐敏在一旁道：“这辆车，也就是看着比普通越野车大些，扁平些，也没什么特别的啊。”
　　张立一看驾驶档，又忍不住数了起来，“ABS防抱死制动系统 EBD电子制动力分配系统 DSC动态稳定控制系统 EBA紧急制动辅助系统 ……”
　　卓木强巴和唐敏坐在后排，对张立道：“这辆车是国产，刚上市的枭龙，经过了部分改造。发动机气缸增加了一倍，出气喉由一个增加至四个，补给式邮箱增加了一个备用，还有些别的什么系统，这些都是工程师告诉我的数据，我也不怎么了解，你开来试试。”
　　张立轻轻一踩油门，整辆车便如离弦之箭飚射而出，而车身之安静，平稳性能也好得没话说。张立看着数码表盘，惊讶道：“起步至百公里时速，仅用了三秒多！这车少说也有四百匹马力，天哪，这究竟是一辆什么车！”
　　治多县因地处长江源头而得名，被誉为万里长江第一县。素有“长江之源、百川这祖、牦牛之地、歌舞之乡、生态之源、动物王国、唐番古道”和“一江九河十大滩”之称。由治多县向西，便进入了可可西里无人区，其实也可以说，治多县就是可可西里的一部分。
　　枭龙以八十公里的时速奔跑在无边的草原上，车内却连一丝晃动都没有，张立还是第一次开这么快，又这么稳的越野车。唐敏望着天际的一片绿色，轻轻道：“可可西里，你到底是天堂还是地狱，你究竟是美丽还是残忍？”
　　卓木强巴温柔的看着臂弯里的小公主唐敏，问道：“可可西里不是戈壁么，有什么美丽可言？”他对地理并不十分了解。
　　唐敏笑道：“可可西里是蒙语，它的原意就是美丽的少女，也可作青色的山梁讲，这都是形容它的美丽的。而如今我们所看到的可可西里无人区，则是囊括了尽八万平方公里土地，号称世界第三，中国第一大的无人区。现在是接近县城的广袤草原，再向前走，进入腹地之后，你就能看到它真实的一面的，它的另一个名字叫做——生命禁区！”
　　张立看了看四周，四周全是草地，此刻已经看不到什么人兽活动的迹象了，而他们仅离县不足十分钟车程，他有些担忧的问道：“我说唐小姐，你真的能记得救护站的位置么？在这样宽的范围内行车，最容易的就是迷路了。”
　　唐敏道：“放心开吧。只要方向不错，我们在今天天黑之前就能赶到第一个自然保护站，在那里领取补给后再出发向西北前进，一路顺利，只需四五天就可以到救护站了。保护站通常有信号旗，或是信号气球，能在十几公里外看到的。”
　　张立点头道：“这样就好了。”
　　卓木强巴对唐敏道：“你懂得可真多。”
　　唐敏道：“都是我哥哥以前记录在笔记本上的。他去可可西里以及更北的鸭子河地区不是一次两次了，很熟悉的。”
　　卓木强巴道：“对了，那本笔记，到底是什么样的？”
　　唐敏道：“嗯，是一个黑色封皮的笔记本，外面还有个防水的小皮套，有这么厚一本。”唐敏用食指拇指比划着，大约有两横指的高度。
　　卓木强巴突然想到什么，急忙问道：“对了，你是为了找我，才去蒙河找那疯子吗？”
　　唐敏使劲点头道：“嗯。你刚离开美国，我就想起这笔记本的事来了，当时就去翻找，才发现笔记本原来已经不在哥哥的物品里了。所以我想告诉你，但是你的手机又不通，就只好按照你说的地址去找那个疯子了。我想，如果你已经去找过疯子了，他或许还能说出点什么来，没想到他什么都不知道。”
　　卓木强巴呵呵笑道：“既然是疯子，那怎么能以常人去对待呢。对了，你后来再去找过那个疯子没有？或是把你这次的行程告诉过别的什么人没有？”
　　唐敏扑闪着一双大眼睛，不解道：“没有啊。我又不能从那个疯子那里问出点什么，蒙河又偏僻，就直接回拉萨了。我也从来没向任何人提起过这件事。怎么啦？”
　　卓木强巴含糊道：“嗯，那就好。没什么。”不祥的预感再次袭来，如果唐敏没有再找疯子，那么把疯子带走的那人——他又想起了那高大的身体和毒蛇般的眼睛！
　　[生死的角逐]
　　枭龙以时速九十公里，平稳的行驶在可可西里荒原上，已接近日暮时分，月牙儿早早的从地平线上升起，悬挂在东方天空，而太阳还没有落下，红橙橙的飘游在西天。日暮的太阳并不晃眼，呈现出一种珊瑚的红色，就像一颗红色的圆形水晶球，变幻着色彩，妖艳迷离。唐敏长久的望着苍穹，这里的天，将近黄昏时并不是金黄色的，而是蓝色，湛蓝色的天，一朵朵白云就是上帝之手在蓝宣纸上不经意的一笔，而成为人类画师们永久的追求。
　　天色渐暗时，蓝色的天空凭添了几分青色，而白云也沾染了霞光，显得更加妩媚动人，蓝天白云，丹红的落日和银白的如勾姣月，还有那伴月升腾的启明星，整幅黄昏图足以让人震撼得落泪。而天穹之下，还有莽莽荒原和冰帽覆盖的远山。可可西里的山属于昆仑山南系旁支，与西藏的山不同，西藏的山是地壳挤压突兀而起，一座座山峰便如参天耸立的刀枪剑戟；可可西里却是山势低平，大多为独立的平缓山坡，远远望去，便如大地上堆砌的巨大棉被。除此之外，便是辽阔的地平线，地上的绿色欲与天边青蓝连成一片。
　　一路行来，有藏野驴悠闲的吃草，母驴亲昵的舔着小驴犊子，在夕阳的余辉映照下，影子被拉得老长；忽而又是两头可爱的小棕熊，玩笑嬉戏着，奔跑开去；在地平线的边缘，一头硕大的野牦牛孑孓的矗立在背光处，暗红色的太阳就在它的背后，只给车上的人留下一个黑色的巨大身影轮廓，似乎警惕的打量着这个奇怪的入侵者。
　　每一处都是完美的景致，每前进一步便是另一番景象，大自然的美丽，那是画匠们渴望表达却永远无法表达完整的画卷，是诗人们渴望歌颂却永远也歌颂不完的圣诗。唐敏由衷的赞叹道：“太漂亮了，真美啊。开过去一点，要是能有架相机就好了，这里的每一处我都想拍下来。”
　　张立却远离了那个方向，唐敏不高兴道：“咦？你怎么开远了？”
　　张立专心致至的开车，没有答话，卓木强巴解释道：“不能过去，牦牛是群居动物，独居的野牦牛很危险。它们要么是被驱逐出群的老牛王，要么是挑战失败的野心家，离群后性格变得孤僻，对任何靠近它的生物都会发起疯狂的攻击。那种体重超过一吨的大家伙，如果被它攻击，那后果是很可怕的！它那犀利的角甚至能把卡车顶翻。”
　　唐敏吐吐舌头，不敢再提非分的要求。为了不迷失方向，汽车沿浅滩的河床前进，不时有各种野生动物在车旁掠过，红霞染云，太阳已慢慢没入山峦之后。唐敏不断惊喜于她的新发现，新景观，卓木强巴搭在她肩头的手，却越发冰凉，太安静，太和谐了，眼前的一切景观却与他的感觉格格不入。从离开治多起，卓木强巴便感觉到一种压迫，来自他们的身后，可是一直没有任何的发现，他也希望自己的担心是多余的，可是此刻，那种让他身体发凉的感觉越来越明显了。
　　突然，车身向前一耸，张立明显的开始提速，他冷冷道：“坐稳了！”
　　卓木强巴反而心中一块石头落地，暗道：“到底还是出现了么！”
　　唐敏惊讶道：“怎么啦？”
　　张立道：“后面有尾巴。好像是我们被跟上了。”
　　唐敏回头张望，道：“哪里有啊？我怎么没看见？”
　　张立道：“不错，很难发现。以左面的牦牛为坐标点，距牦牛右侧约两个手掌的宽度，两座山的山坳处，看到了什么？”
　　唐敏道：“没有啊，就是有块大石头。”
　　张立道：“大石头后面呢？看到什么没有？”
　　唐敏举目张望，突然道：“咦？有烟，怎么会有烟的？”
　　张立道：“那因该是一辆伪装过的车，并一直与我们保持着距离，正是处在肉眼可分辨的范围之外，现在它因该在加速了。那烟是快速行进的车激起地上的尘土。十多分钟前我就看到了后面那块巨石，我把它当作了远山的轮廓，在这种地方，那些看起来不大的远山，行走几百公里它也是那个样子，所以我没有在意。可是如今走了这么久了，它反而离我们越来越近了。”
　　正说话间，卓木强巴和唐敏都看到，远处那个灰色的小石块从中裂开，露出了狰狞的钢铁骨架，尽管距离遥远，卓木强巴还是一眼就认出，那棱角分明的剽悍外形——一辆悍马越野。
　　张立也从后视镜看到了，喃喃道：“不会是悍马吧？怎么这么巧，短短两天看到两架悍马。”
　　卓木强巴心道：“不是巧，那根本就是同一辆车吧，只不过取掉了车牌而已。”他只是不明白，那人是怎么做到的，如果他事先不知道自己要去什么地方的话，那因该是从拉萨包机开始跟着自己，连车都跟着运了过来，并进行了巧妙的伪装。到底是什么人，为什么能有这样大的能力，为什么要跟着自己，卓木强巴心中有太多的疑问。
　　唐敏惊恐道：“会不会是盗猎分子？”
　　张立道：“不会是盗猎分子，盗猎分子不会开这样的车出来，他们的车都是随时准备丢弃不要的。而且，巧妙的伪装，在近人区并不急于动手，而是等我们深入无人区之后才动手，看来不仅是针对我们，而且是早有预谋。到底是什么地方出了问题？强巴少爷？”
　　卓木强巴答不上来，喃喃道：“我也不知道啊，到底是怎么回事呢？”
　　唐敏道：“他们追近了！”
　　张立紧紧盯着反视镜，沉声道：“这怎么可能！据我所知，悍马最高时速不过一百三十公里，我们已经开到一百三十五公里了，在可可西里用这个速度开越野已经是在玩命了，他们竟然比我们还快！”
　　唐敏轻视道：“有什么了不起，我哥哥以前玩的越野，时速都在一百五十公里以上。”
　　张立心道：“我的小姐，你的哥哥本来就是个亡命徒。”他回答道：“小姐，越野车的优势并不在于速度，而在于能经受时间和路面的考验。由于是四轮驱动，所获得的抓地摩擦力远大于两轮驱动，而能在非公路地区爬山越岭，走一些寻常车辆不能行走的地方。由于要走的地形复杂，越野车需要的是小心慢行，它们的最大时速平均仅为八十公里，像悍马那样的百余公里最大时速已经是极限动力了，稍不留意就可能车毁人亡。”
　　卓木强巴问道：“还可以提速么？”
　　张立道：“不可以了，这是极限速度，幸亏现在还是在平缓地势上行车，否则车早就翻了。”
　　卓木强巴道：“后面的车追上我们了。”
　　张立也看到了，悍马那方形的前挡风玻璃，就像一双巨大的眼睛，牢牢盯住了他们的枭龙，那扁平的车身整个比他们的车要大一圈，那情形，就像一头狮子在追一头猎豹。这时候，张立惊讶的发现，悍马车的侧窗被摇下，一名蒙面墨镜者从窗户里探出整个上半身，然后，从窗户里抽出的双手，赫然握着一把卡宾枪！
　　张立急打左转，那悍马跟着转了过来，根本甩不掉，张立急得大叫：“快趴下！危险！”
　　枭龙身后冒起一串火花，卡宾枪吐出了火舌，打在钢板上发出“当当当”的声音，张立又是一个九十度急转，唐敏在车里被掀得颠来倒去，幸亏卓木强巴牢牢的搂着她，不然就被抛出车外去了。卓木强巴镇静道：“别慌，好好开。这车是防弹的。”
　　张立这才长长的舒了口气，后窗又冒起火花，看来子弹被防弹玻璃弹开了。张立不解道：“强巴少爷，看来你早有准备啊？”
　　卓木强巴解释道：“是不祥的预感。我们还在拉萨时，我就感觉到了，这次的行动恐怕不会十分顺利，没想到真的应验了。”
　　张立喃喃道：“到底怎么回事啊？在中国境内，他们竟然能搞到武器。”
　　唐敏蜷在卓木强巴怀里道：“他们是想杀死我们吗？为什么？”
　　张立道：“看来他们并不想这样做，只是想生擒我们而已，真是糟糕，他们一直在打轮胎，要是被打中的话！”
　　卓木强巴淡淡道：“不用担心，难道你没觉察出来么，这轮胎是实心橡胶做的，两个油箱很好的隐藏在底盘之内，可以这样说，除非是踩在了地雷上，这辆车不会那么容易被打坏的。”
　　张立还是不安道：“可是，他们速度比我们快，怎样才能甩掉他们呢。”
　　悍马车上持枪的那人似乎看出攻击没什么效果，又缩了回去，悍马全力加速追了上来，张立也把油门一踩到底。两辆越野车在广袤的草地上飞驰，只留下两道尘烟，唐敏紧张得大气都不敢出一口，卓木强巴也一言不发，生恐让张立分神，这样的车速，稍不留意，三人的命运就难说了。
　　张立不时瞟着头顶的天，天色越来越暗，而路况开始从草地渐渐变成戈壁，柔软的泥土变得坚硬起来，无数的小碎石砾满地都是，风吹沙走，烟尘蒙蒙。要是天色完全暗下来，在这样的路况下行车将极端危险。后面的悍马车似乎也知道这种情况，没多久又一个人从车窗探出头来，双手接过同伙递出的东西，把一个圆筒架在肩上。张立艰难的咽下唾沫，如果他没看错的话，那是一架加农无后座火箭弹发射器，他心中叫道：“天哪！强巴少爷，到底我们是被一群什么样的人追着？你到底是真不知道还是假装不知道？”
　　卓木强巴他们明显的也看到了，唐敏惊呼起来：“火箭！火箭筒！他们有火箭筒！”
　　卓木强巴搂着唐敏的手搂得更紧了，他平静道：“别闹敏敏，火箭筒没什么。”但他自己也听出，自己的声调有些发硬，他又拍拍张立的座椅，干涩的说道：“就看你的了！”
　　“嗖”带烟的火箭弹在空中划过优美的弧线，张立在火光一闪间，便尽最大努力左打方向盘，同时手刹脚刹同时启用，ABS防抱死制动系统和EBA紧急制动辅助系统早就被关掉了，这样做的结果便是——车身几乎是原地掉头一百八十度，然后再如离弦之箭向另一个方向冲去。刚掉头，就听见了火箭弹那尖锐的呼啸之声越过车顶，跟着“轰”的一声，巨大的冲击波掀起地面，无数石块打在车身上，合着冲击波的威力，让车身一阵摇晃，张立使出了全身的气力，才使车身不至于侧翻。
　　逃过一劫，车内三人都铁青着脸，只听见汽车马达的轰鸣声。张立知道，对方是故意不打中车身的，对方只是想打飞石块或是掀翻他们的汽车，让他们无法行动而已。他心想：“用这样的方式来限制行动，肯定不会是朋友了，关键就是强巴他也不知道是怎么回事。得想个办法摆脱他们才行，否则会一直陷入被动的。”
　　忽然，张立的目光锁定了石滩遍布的河床，他喊了声：“坐好啦！”驾车朝河床冲去！
　　河滩上的石块渐渐多了起来，尖棱朝天，块大如磨，枭龙一入滩立刻颠簸起来，车里的人如坐上了台风中的破船，张立还是将时速减低至一百公里，若是一百三十公里的时速，车当场就得冲到空中，翻几个跟头。“嗖——”第二枚火箭落在车的右侧，震耳欲聋的声响夹杂着无数石块袭向枭龙，张立惊恐的发现，那防弹玻璃已经被震得出现了皲裂纹路，只怕再来一枚火箭，窗户就会破碎。
　　看见悍马紧紧跟着咬了过来，张立总算露出一个咬牙切齿的笑容，方向一转，枭龙开始沿着河床两岸画起了“之”字形路线。“他们既然要咬死我们，就不知道我到底想朝哪个方向逃窜，一定会紧紧跟在我的后面，除非他们的轮胎和枭龙的轮胎一样是实心橡胶做成的，否则拐不了几个弯，河滩上的冻石就会划破他们的轮胎。”张立这样想着，驾驶着枭龙开始频繁的在河滩石块间急转弯，巨大的石块，他甚至用漂移的方法绕过去，轮胎下面，白烟与尘土一齐飞扬。
　　这可苦了坐在后排的卓木强巴和唐敏，好几次车就差点翻转过来，全凭张立过硬的驾驶技术，生生把车身稳住。相比之下，那悍马的驾驶者竟然显得更加老辣，同样是“之”字形画龙，悍马的车速最少比枭龙快了二十公里。张立也不由得心中佩服道：“后面驾车的，一定是个野人！”
　　后面探出窗外的人似乎第三次举起了火箭筒，这次好像不再对着石头，而是直接瞄向了枭龙，张立左摇右摆，始终无法脱离火箭的筒口，那黑洞洞的火箭筒口，直直的倒影在反视镜里。
　　[卓木强巴的故事]
　　唐敏急得大叫：“这次他们不打地面了，他们瞄准了我们的车啊！”
　　张立一言不发，挂档，挚刹，打方向，再挂档，反打方向，踩离合器，他心中明白，能不能避开，就看这次的急转了。绕过一块人高的巨石，利用车尾产生的巨大烟尘，希望能遮住后面的悍马驾驶员的视线，如果他们能撞上巨石就最好了，如果撞不上，起码也让火箭手瞄不准自己。
　　悍马安然的冲出了烟尘区，稳得就像行驶在高速公路上，张立的瞳孔开始收缩，面对这样的对手，实在是超出他的想象，他看到了——火光！
　　“砰”与火光同时响起的，不是火箭击中汽车的声音，而是车胎爆烈的声音，在这关键的时候，悍马的车轮终于经不住地面砾石的摩擦，爆胎了！火箭在离开火箭筒的一瞬间，偏移了方向，越过了枭龙的车顶，不知道飞向何处去了，只在空中留下一圈圈的烟气。
　　张立通过倒视镜，清楚的看到，后面的悍马车一个侧翻，在河滩上又滚了两转，才算稳住车身，不过也够他们受的了。张立冲出河滩，开足马力，呼啸而去……
　　悍马车门被踢开，一名高大的金发男子稳步下车，嵌钢板的军靴压得地上的碎石“扎扎”直响。他慵懒的靠在车头位置，取下墨镜，露出鹰隼般的眼睛，目视着远处那一溜烟尘，微笑道：“小孩车开得还不错，我们下次再较量。”
　　“哐”的一声，后座的一名蒙面男子狼狈的翻下车来，用半生不熟的英语结结巴巴道：“老板，我们的卫星定位系统被撞坏了，没办法在继续跟踪那辆车了。”
　　金发男子勃然大怒，面上青筋凸起，双手伸入车前挡板下，大喝一声，竟然生生的将悍马的车头抬了起来，然后重重的放下，地上又是一阵烟雾。还在车上的另一名蒙面人吓得胆战心惊，他知道，老板又发怒了。但是，金发男子很快又平静下来，嘴角浮出一丝诡秘的笑容，悠闲的点燃一支烟，用半熟的中文喃喃道：“卓木强巴，卓老板，就算追不上你，我也有办法比你先找到帕巴拉神庙。走着瞧——”
　　枭龙车内着实沉默了好一阵子，毕竟死神刚刚和他们擦肩而过，人人都只感到心里的狂跳还没有平息，尤其是张立，此刻他的手还在微微发抖。三人中卓木强巴是最镇定的一个，但此刻要问他到底发生了什么，他也说不清。
　　张立问道：“他们暂时追不上我们了，现在我们该怎么办？”
　　唐敏道：“我记得绕过前面山，因该就能看到保护站的信号气球了吧。”
　　张立苦笑道：“唐小姐似乎忘了我们刚才的处境了吧？”
　　卓木强巴道：“算了小张，她不懂，不怪她。敏敏，我们现在的处境并不像你想的那么乐观。后面的车损坏并不严重，越野车的抗震抗摔能力是很强的，说不定他们只需要更换一个轮胎，很快又能追上来的。”
　　张立补充道：“一名熟练的车手，更换轮胎不用五分钟时间。”
　　卓木强巴道：“所以，如果我们去保护站或是停下来休息，等于给了他们追到我们的机会。现在我们要做的是，选一条他们想不到的路，或是尽快找到一个安全的地方，让他们不敢使用武力。如今已进入可可西里腹地，要找到安全的地方恐怕是不可能了，只有选择一条直通发现你哥哥救护站的路线，找到笔记本，然后尽快返回。”
　　唐敏不解道：“可是，在这么大范围的地方，他们怎么能找到我们的呢？”
　　张立道：“可能是用了GPS全球卫星定位系统吧，这高原空气稀薄，大气层透光性好，如果他们能动用到美法等国的间谍卫星，连地上的蚂蚱都能看见，更别说这么大辆车了。不过，天似乎已经全黑了，在夜里想用那东西恐怕就不那么容易了吧。这也是他们想在天黑前就把我们留下的原因之一。”
　　卓木强巴道：“那还有别的原因？”
　　张立道：“天黑之后，在这到处都是乱石，地坑的戈壁上，由于可视距离和制动距离的关系，没有人敢用超过五十公里的时速，那悍马的速度优势就完全没有了。就算他们能监测到我们的位置，却始终和我们相差一段距离。”
　　卓木强巴问道：“敏敏，你说的救护站，离这个保护站还有多远？”
　　唐敏道：“还有好几百公里，但是后面的路十分的难走，不是几个小时就能走到的。如果半路上车熄火或是油用光了，那我们就……”说着，她黯然的摇了摇头，表示不行。
　　卓木强巴道：“放心，这辆改装过的枭龙有两个邮箱，后面也有备用油，燃料不成问题，我想机械动力系统也不成问题，除了驾驶员。”他看着张立。
　　张立点头道：“本来，在夜里是不能在这么危险的地方开车的，但这也是没有办法的事，只好这样了。希望不会碰到大石头或掉进地裂缝里。”
　　卓木强巴道：“好的，辛苦你了。我们一直朝西北方向开，我们两个人轮班。”
　　张立把时速减低至五十公里，强力的车头灯明晃晃的照着地面，忍不住问道：“强巴少爷，到底是谁帮你改装这辆车的？”
　　卓木强巴道：“不知道，花钱请人改的，怎么了？”
　　张立道：“那人的技术太高明了，如果有机会我一定要当面向他请教。连车头灯都改得这么好。这车用的是日制式H4型氙气灯，改造师调校了车头聚焦，并改了车载线路，如今这车灯的流明估计有三千七，色温在五千七到六千三左右，右灯聚光与地面平行，左侧高出四点六度，在不影响左右照射宽度的情况下，最大限度的提高了远距离照射。这辆车的每一处改动都让我惊叹不已呢。”说到这里，他心里咯噔一下，暗道：“如此说来，那悍马驾驶员的驾车技术，才真的叫我惊叹不已。我开着性能这么优越的改装车，竟然完全落在他的下风，那个家伙！”
　　卓木强巴和唐敏先在车上吃了些即时食品，随后换下张立，此后的百余公里，两人轮流开着。越深入可可西里腹地，天气越是寒冷起来，经过一天的折腾，唐敏躺在卓木强巴给她铺好的大衣上，疲惫不堪的睡着了，张立和卓木强巴两人长久的沉默着，仿佛空气也被冻结了。夜，无声的寂静着，只听见马达微微的响动，车轮碾压过碎石，时不时发出一些小声音。
　　月朗星空，张立看着车灯前的路况，突然好想抽烟，虽然他从没抽过。这一天发生的事，恍如游梦，加上此刻这种无声的尴尬，让张立喘不过气来，他觉得好压抑，突然好想爆发，吼上那么一两声“我到底到这里来干什么！”“这到底是什么鬼地方！”“到底还要走多久才看得到人！”
　　终于，张立受不了了，轻轻对坐他旁边的卓木强巴道：“强巴少爷。”
　　“嗯？”卓木强巴似乎是从沉思中回过神来。张立道：“说点什么吧，强巴少爷，不然我会被憋死的。”
　　卓木强巴微微一笑道：“说什么呢？我平时不大爱说话的。”
　　张立道：“这可不好，强巴少爷。你体型本来就那么高大，再不喜欢说话的话，给人很大的压力。”这种压力，是卓木强巴坐在他旁边后才感觉到的。
　　卓木强巴道：“是吗？你也知道，我父亲是一名智者，我家里的规矩很多。从小就被要求不能随便说话，以后就养成习惯了，我不是很喜欢和别人说话。”他扭头看看正在酣睡的唐敏，心道：“这个小丫头倒是例外。”
　　卓木强巴摇下车窗，深深的呼吸了两口冰凉的空气，然后马上关上车窗，并回头看看唐敏有没有被惊醒，看见唐敏似乎睡得很香，才放下心来，继续轻轻道：“但是，你也知道，小孩子总是有很多问题要问，很多话想说的。所以那时我很喜欢和小动物说话，在我们家乡那个地方，别的小动物很少，只有——”
　　张立接着道：“小狗很多。”
　　卓木强巴笑笑，道：“嗯，是阿。你可知道，狗的智商相当于一个四岁大的孩子，它们能听懂并记忆2-3千个单词，毫无疑问，它们也可以理解一些简单的词句，并可以通过人体气息的分泌感知人的情绪，忧伤，高兴，愤怒。我很幸运选择了和它们做朋友，我从未见过一种生物具备如此的优点，它们忠诚，机灵，友好，温顺，认定了的主人，便一生也不会改变。不少小狗是出生不久就离开母亲了的，所以人类主人在它们眼里，就是母亲。不管这个母亲富裕还是贫穷，善良还是凶恶，它们都会致死相随，永不离去，除非主人是要离开它们。”
　　张立道：“强巴少爷似乎很有感触呢。”
　　卓木强巴道：“给你说两个小故事吧，都是我亲眼目睹的。我曾在英国的小镇巴夫看到过乞丐犬，那是一头叫多罗的查理王猎犬，多罗并不知道自己的身价，跟着一名酗酒的乞丐。每天，乞丐睡在街头的时候，它会用两只前爪捧起乞丐那破烂的礼帽，用两只脚跳立着向过往的行人乞讨，那样的大眼睛望着你，真是让人无法拒绝呢。可是，那乞丐只拿些碎骨头给那小狗，大部分乞金被换作美酒进了乞丐的肚子，还时不时对小狗拳打脚踢。我本打算出高价购买那个可怜的小家伙，但是旁人告诉我，那条小狗已经被出售过不知多少次了，每次乞丐都能卖出一个高价，但小狗被新主人带回家后，就不吃不喝，一直低声呜鸣，新主人没有办法，只能把它又再送回来。我站在街头，观察了它好几个小时，当它跳累了的时候，就会守在乞丐身旁，静静的蹲着，仿佛只要能看着那乞丐，都是一种幸福。每次休息不到十分钟，它又会跳起来，艰难的直立行走着，不知疲倦，无怨无悔。忠诚一生，永不离弃，这就是它们的品性。”
　　卓木强巴的目光坚毅起来，看了张立一眼，张立没说话，卓木强巴又道：“还有一次，是位法国商人，他家的黑背德牧犬有条腿受了伤，再不能参加世界狼犬评选了，他准备把那条叫崔埃尔的德牧人道毁灭。可是崔埃尔高大威猛，犀利异常，寻常人根本不能近身。那位法国商人只得亲自在崔埃尔的食物里加入了毒药。他将毒药端给崔埃尔后，因不忍看见崔埃尔痛苦的样子出门而去。十几分钟后，当他再次回家时，打开门，却发现，他的狗，正挣扎着为他最后一次叼去拖鞋！”
　　卓木强巴的声音嘎然而止，张立突然觉得鼻尖酸酸的，有什么东西堵在喉头，令吞咽哽噎，他心道：“我这是怎么了？只是平常的故事而已啊？”可是卓木强巴最后一句“那狗挣扎着为它主人叼去最后一次拖鞋”却反复在脑海里重复，张立似乎有些明白，这是一种自己从未体味到过的情感，自己轻易就被这样的情感所触动了。
　　卓木强巴用一种沉稳，平静，但充满悲凉的声调说道：“在人类的社会中，你可曾拥有这样的朋友？忠诚，对人类而言，只是一个词汇，但对犬科动物，那就是它们一生恪守的誓言。永不背叛，致死不离，是上帝把这种生灵赐予人类做朋友。”
　　故事讲完了，二人长久的沉默着，车窗外的寒风呼啸而过，张立似乎懂得了，卓木强巴和狗之间的情感，为什么他可以为了一条狗，而置生命安危于轻处，义无反顾的前往未知的凶恶之地。过了一会儿，卓木强巴问道：“什么时间了？”
　　张立看看车身的仪表盘道：“现在三点四十了。”
　　卓木强巴道：“该换我来开车了吧。”
　　张立道：“不用，还是我来开吧。现在进入冰渍地段了，越往北面腹地，气温越低，你看我们行驶的路段，起初还是草地，然后变为戈壁，现在冻土已结冰，这是不择不扣的冰原地带了。稍不留意，车身很容易打滑，我以前曾接受过冰雪试驾员培训，因为西藏的雪路很多。”
　　“不行，现在正是精神集中力最薄弱的时候，你不能疲劳驾驶。”卓木强巴态度也很分明。
　　“好吧。”张立正准备放慢车速，突然露出一个怪异的表情，卓木强巴清晰的看到，张立明明朝左打方向盘，但车身并没有左偏，对着正前方一块半米高的石头，直直的冲了过去。
　　[冰原求存]
　　卓木强巴一把抢上前去，帮忙打方向盘，但是好似没有效果，张立只说了句：“恐怕会翻车。”话音未落，枭龙的一侧已经抬高，随后就如特技飞车般，用左侧两个轮子滑行了十米左右，接着张立一侧的车窗着地，汽车变成侧身滑行，又滑行有四五米，车身整个儿翻了过来，轱辘朝天，以背壳又滑行十来米，重重的撞上另一块巨石，原地转了好几圈，这才停下。
　　唐敏突然被惊醒，惺忪喃喃道：“怎么啦？他们又追来啦？”
　　张立在颠覆的车箱内，一边试图将门打开，一面道：“是我疏忽了，地上轮胎激起的冰渍，在轴承上化为水，长时间的没有转弯，水又凝结成冰，令轴承打滑，咦？这是什么？”
　　张立的手似乎感到什么东西在滴落，用手一捻，放在鼻孔前一嗅，惊恐道：“是汽油！漏油了！”
　　此刻，仪表盘上“吡啵”作响的电线火花，让卓木强巴惊出一身冷汗，他叫道：“快离开！”一手搂过裹在大衣里的唐敏，一脚踢开右侧车门，先将唐敏从车门惯了出去，接着自己也蹭出汽车，张立则从左侧车门滚了出去。
　　火焰，在黑夜里翻滚，映红了三人的脸，七级的风夹冰带雪，没头没脑的扑面而来，直蹿入身体的每一个毛孔。凌晨四点，在气温仅为零下十度的冰原，伴随着七级烈风，有三位英雄被光荣的困在了可可西里腹地，方圆8万平方公里的无人区。
　　张立在苦笑，油箱因该是在受到火箭弹袭击时就被碎石震裂了，但是还没有漏油或是只漏了少许，如果卓木强巴没有来帮忙打方向盘，前轮经过那半米高的石头未必就能侧倾，如果没有后面对那石头的一次撞击，线路板怎么也不会出现火花，一系列令人匪夷所思的巧合，就让一架性能优越的越野车以这样的方式报销了。张立立在毫无声息的荒原，除了苦笑，他想不出还有什么别的事更有意义。
　　卓木强巴木然站在车前面，食物，水，帐篷，火源，所有的东西都随着火焰在慢慢消失，自己却无能为力，火箭弹都不能击毁的改装车，因为没能避开一块半米高的石块而毁得干干净净。如果是靠双脚，在这零下几度的荒原里能走多远呢？什么时候可以找到救护站？那恐怕得等奇迹出现了。
　　唐敏蒙着面，嘤嘤的哭了起来，她不敢相信这是真的，她扑在卓木强巴怀里，伤心的哭道：“都是……都是我不好。我……，呜，我不该让你来这里的……哇……”
　　卓木强巴勉强安慰道：“别难过，这算不了什么，我们已经开了六七个小时了，离那个救护站恐怕也不远了，说不定明天天亮，我们就能看到救护站的信号旗呢。”他心中问自己道：“救护站？到底还有多远呢？噢，天才知道。”
　　张立从车的另一方走了过来，打趣道：“你们听说过吗，在可可西里有句谚语：汽车没有人腿走得快。如今我们就可以用脚走了，那比汽车可快多了。现在先休息一下，养够力气好赶路。”
　　卓木强巴笑了笑，道：“这样也好，起码我们可以烤烤火。”
　　老天并没有给与他们特别的优待，就连火焰也很快熄灭了，在这冰冷主宰一切的荒原，似乎火焰也无法战胜寒冷。火尚未全熄，卓木强巴将裹着唐敏的大衣紧了紧，拍拍唐敏，就冲向了汽车，急得张立在一旁大叫：“小心二次爆炸！”
　　卓木强巴顾不得许多了，他心里知道，这么短时间的燃烧，一定还有东西留下，食物，帐篷，还是汽油，不管什么，留下一丁点也好，一定要找到！
　　卓木强巴满脸乌黑的回来了，他从车架里翻出了几封烤得如木炭的方便面，令人失望的是，帐篷被烤成一饼塑料了，令人惊喜的是，卓木强巴拿回一个封得好好的备用汽油筒。
　　火焰，始终是令人感到温暖的，尤其在这个鲜见人烟的夜里。卓木强巴和张立商量了一下，无论如何也要挨到天亮才能走，夜里实在不适于赶路。他们找了个背风的沟壑，三人围着篝火，尽可能的挤的紧一些。
　　“别睡！敏敏！别睡着了。”卓木强巴反复的强调着。
　　唐敏却显得很疲倦，她喃喃道：“我好累。”
　　卓木强巴的一只大手按在唐敏额头，惊慌的对张立道：“她的头好烫！”
　　张立望着卓木强巴，也露出忧虑的神色，可是他也不知道该怎么办才好，在这无人的荒野里，连水和食物都没有，更别说药物了。两个大男人和一个小姑娘，该怎么办，两个大男人一筹莫展。
　　卓木强巴忍不住了，说道：“不行，我得带她走，救护站说不定真的在附近。”
　　张立缓缓的摇头，低声道：“最少还有一百公里。这样的行走，只会让她更难受。”
　　卓木强巴大叫道：“可是！总不能看着她不管啊！”
　　张立不作声了，这个时候，除了等待，似乎也没有什么事可做了。卓木强巴也渐渐冷静下来，他盯着那堆篝火，将皮袄大衣套在自己身上，唐敏整个人给裹在皮袄大衣里，和卓木强巴融为一体。卓木强巴抱着唐敏的手紧了又紧，他是真的没了主意，唐敏在他怀里轻轻呼唤他的名字，“强巴，强巴，不要丢下我。你答应过我的，不会再丢下我了。”
　　连张立都听得不忍心看了，卓木强巴却依然那么恬静安详，他一直说着：“不会的。我不是在这里吗。好好睡一觉吧，明天醒了我们一起上路。敏敏，明天找到你哥哥的笔记本，我带你一起去找它。好不好？”
　　一夜，卓木强巴和唐敏就在反复的喃喃呓语中度过，张立时不时起身加一下火，然后赶紧挤在卓木强巴的另一侧，这地方，太寒冷了。
　　天蒙蒙亮时，卓木强巴又探了探唐敏的额头，低声道：“不行，我们必须弄到吃的，她身体太虚弱了。”
　　张立咬一口变成炭的方便面，在地上抓一把雪放进嘴里，因为他看卓木强巴就这样吃的。他用冻得发麻的舌头含糊不清道：“可是，你不能把她放下啊？”
　　卓木强巴道：“我知道。这个好办。”在张立帮助下，他将唐敏背在背上，两人腰间系在一起，然后把大衣披上，就像背着个婴儿，然后一手拎起二十公斤重的汽油钢桶，三人开始前途未卜的前进。
　　天寒地冻，北风呼啸，两人深一脚浅一脚的跋涉在无路的冰原上，张立两手空空，亦要十分吃力才跟得上卓木强巴的速度，他总算明白了什么叫天生神力。只吃了一块碳化的方便面，直到日升头顶都再没吃过东西了，身体的那点热量早已耗得干干净净，张立此刻只感到要把腿抬起来都十分的吃力，那仿佛不是自己的腿，根本就是两根铅条。唐敏时醒时睡，嘴里说着胡话。卓木强巴则始终望着太阳的方向，大步迈开，丝毫没有停歇的意思，他知道，每耽搁一分钟，唐敏的危险就多一分，一定要早点赶到救护站！
　　日当午，张立眼前一花，一个踉跄跌在地上，他双手撑起身体，脚蹬了几次都没能成功站起，只能半跪在地上喘息道：“不行了，我要歇一歇。”
　　卓木强巴停下脚步，艰难的转过头来，他知道，体力已经消耗至极限了，可是四野依然是白茫茫一片。然而唐敏就在背上，他还可以感觉到唐敏的急促心跳，不能停下来，该怎么办呢？
　　卓木强巴绞尽脑汁想办法，可是他的记忆里一片空白，从没有这样的经历，卓木强巴此刻才感到，自己的野外生存知识，原来是如此的贫乏。
　　他十岁就敢独自进山，不惧怕野兽和黑暗；他十四岁开始走出西藏，利用所有休息时间对大半个中国进行了环游；怀着那颗虔诚的心，靠打临工挣路费，也曾风餐露宿；他十九岁就掘到了商场第一桶金，他第一个将藏族的特色小饰品卖到了改革开放的窗口深圳；二十四岁，第一次回藏拿到库拜，而后连续的三届库拜，他都未放过，直到二十七岁，他的集团公司成立，他开始统辖分布在十数个城市的多达三千名员工。他从不惧怕失败，每次失败都能使他变得更强，商海沉浮，人心虞诈，他从来未有害怕，只因他知道，努力，就可以战胜他们。但是这次，卓木强巴感到了前所未有的压力，挚爱的人就伏在自己背上，自己却束手无策；茫茫荒原，烈烈北风，这大自然，却是任凭怎么努力也无法战胜的对手。
　　卓木强巴把目光投向旁边生长看似茂密的一些干草丛里，那些草的茎很细，有的都已长到卓木强巴腰际高低了，他用手拨起一丛草，根须又细又韧，他拿到张立面前，怀着最后一丝希望问道：“能吃吗？”
　　张立笑着摇头，他翻身坐在雪地上，说道：“是紫花针茅，在冰原还能长得这么好的就只有它了。但是它除了提供纤维，没有丝毫作用，我们需要的是能提供热量的食物。最好能逮住只什么动物就好了。”
　　卓木强巴突然“嘘”道：“好像来了。”
　　果然，在乱石之后，仿佛有什么动静，而且声音直朝这边而来，张立小声道：“听声音，好像还有那么大个头，够我们三个吃一顿了。要小心，我们可不能让它跑了。”他不知哪来的力气，又站了起来。
　　卓木强巴用大衣小心的把唐敏裹好，把她放置在一个比较安全的地方，然后站在一块巨石之后，他摸着腰间那把藏刀，感觉自己的血再次沸腾起来。
　　近了，越来越近了……卓木强巴和张立躲在同一块大石后，就等着那家伙现身了。
　　“呼——”的一声，卓木强巴“唰”的亮出藏刀，正准备往那东西身上扎，张立手里的石头也已扬起，但两人并没有下手，因为，那家伙实在是太大了，让两人不敢下手！
　　一头成年大马熊，晃着硕大的脑袋从大石头后面窜出，一看竟然有东西敢挡自己的道，两前脚掌一蹬，“蹭”的就站立起来了！这种被老猎人称作“熊瞎子”的巨兽拥有可怕的破坏力，据说在深山老林，连老虎都要让它三分。
　　卓木强巴在这个直立身高接近二米五的大块头面前，突然感到了自己的渺小，他手里握着藏刀，一时呆住了。张立反应快，第一时间扔下石头，他刚才获得的力气突然又全消失了，直直的躺在地上。
　　卓木强巴不能躺下，虽然他也知道，据说躺下闭气装死，往往能躲开大马熊的攻击，可是此刻，没有食物，唐敏说不定就……。他必须独自面对，这个高出自己一大截，体重数百公斤的庞大野兽。他的藏刀，划不破大马熊的粗糙皮毛，他的力气，似乎也不可能比这个家伙大，而这个庞然大物，只需要一巴掌拍下，就能拍掉卓木强巴半边脑袋，这是一场没有任何胜算的战斗。
　　卓木强巴手心冒着汗，心跳得比任何时候都快，但他的眼睛，带着不惧的神情，死死盯着大马熊的眼睛，一人一熊，便这样对峙着。这种毅力，也是獒教会他的，人们管獒叫“傻大个”，就是因为它们有一种不惧的力量，不惧怕任何比它们更大型的生物。如果将犬科动物和熊关在一个笼子里，只有獒，会冲上去与熊撕咬，獒的身上，似乎缺少恐惧这种情绪。
　　生死就在那一瞬间快速的轮回着，出人意料的，大马熊在与卓木强巴的对峙中，气焰低了下来，它没有一巴掌把卓木强巴拍飞，反而自己落回地面，用四肢爬行，朝另一个方向跑去。
　　张立听到声音，翻身爬起，惊讶的望着卓木强巴，眼中露出崇拜之色，问道：“走了吗？你怎么做到的？”
　　卓木强巴将藏刀插回刀鞘才发现，自己把刀握得太紧，握刀的手指竟然无法伸直了，他也不知道为什么那熊逃走了。正不知该怎么回答，突然身后一凉，一股劲风袭来，差点把他刮倒在地，一个巨大的身影倒映在地面上，影子就从卓木强巴和张立两人身上掠过。两人相互看着对方变得黑暗的脸，面色都很难看，仅从这个投射在地面的影子就可以想象，那是个多么巨大的家伙了。两人同时抬起头来，张立木然道：“大金雕！”卓木强巴“嗯”了一声。
　　大金雕，在藏区又被称作黄羊大雕，是种体型巨大的空中猛禽，一头成年大金雕，翼展可达三米，其力量更是可以轻易抓走百十来斤的黄羊，黄羊大雕因此而得名。这种飞禽数量少得可怜，仅在康巴藏区的深山之上还有少许，而更有学者一度宣布大金雕已经灭绝。在藏教中，大金雕亦是大鹏，不仅是佛祖的灵兽，亦是食物链的终端。
　　张立笑道：“刚才那头大马熊，不是你吓跑的吧。”
　　卓木强巴亦笑道：“嗯。我也正奇怪呢，现在知道原因了。”但卓木强巴心中却觉得并不是那么回事，方才大马熊立在他面前时，他似乎看见了什么，只是心慌意乱，没有细看。
　　张立道：“那个大家伙也挺可怜的，本来可以称霸一方，却不幸碰上了食物链的终端。”
　　大金雕在空中盘旋一圈，突然收翅，如箭一般，“呼”的朝那头大马熊扎了过去。
　　[冰原霸主]
　　一百米，五十米，二十米，十米，大金雕离大马熊越来越近。卓木强巴知道雕对大型动物的猎食方式，利用冲力双爪会准确无误的抓在猎物的腰椎处，那里是爬行动物最不容易受力的地方，一抓必折，一但腰断了，猎物就失去了行动和反抗的能力。成功以后雕才会收爪，它们前后爪的关节之间有个机簧似的构造，一但抓紧猎物，就像上了锁，牢牢的锁住猎物。
　　大马熊自然不甘任人宰割，待到金雕扑近了，它突然回头，张口就咬，大金雕不慌不忙，双翼一展，身体在半空顿时停住，带起的风直刮得飞沙走石。大马熊“胡胡”乱吼，金雕早已不急不缓的又升至半空，寻找下一次下手的机会，在这样的冰原上，体型庞大的大马熊根本没有可以躲藏的地方。
　　大马熊朝西跑了几十米，似乎又感到什么不对劲，又折返跑了回来，金雕一见机会难得，又是一个猛子扎下来。大马熊昂起头，准备再次反抗，这次大金雕没有给它机会，这位利用空气动力的高手左翼微摆，身体改变了方向，双爪搭在了大马熊的颈项处，跟着就是一口，啄瞎了大马熊的右眼！
　　大马熊吃痛，“嗷嗷”的叫着，身体又直立起来，这次卓木强巴看清楚了，那大马熊，竟然满身都是伤痕，血迹斑斑，不少伤口还在往外渗血，但那些伤口并不是大金雕造成的，那好像是被什么东西咬过的。
　　大金雕双爪收拢，牢牢的扣在了大马熊的背上，它扑腾着双翼，想把大马熊带离地面，可惜大马熊实在太重了，任凭大金雕怎么努力也拎不起来。而大马熊震天的吼叫着，双掌不断的拍打自己的肩背，也是怎么都打不着附在背心的大金雕。两只巨兽便这般僵持着，谁也不放手，大金雕不断啄击大马熊的头部，但头骨太硬似乎也难以奏效。大马熊发了狂，前脚一落下地就拼命往前跑，大金雕立在它背上不停进攻，大马熊径直朝石头撞了过去，大金雕双爪已经锁死大马熊背脊骨怎么也不肯放手，便同大马熊一起朝石头撞了过去。
　　“轰”的一声，大马熊竟然用头将一块近一米高的石头撞翻了，大金雕扑翅躲闪，这次似乎没有受伤。大马熊皮粗肉糙，这次的撞击，仅仅是愣了几秒，很快又清醒过来，掉头撞向一块更加巨大的石头。大金雕拼命扇动翅膀，想把大马熊往回拽，大马熊发了蛮，一股狠劲又哪里拉得动。“咚”的一声，大马熊撞上一块数米高的巨石，又被弹了回来，大金雕险些被压在地上，慌忙松开了铁爪，跃到空中，同时掀起一层熊皮，大马熊又是一阵怒吼！
　　张立道：“胜负已分，那个大块头再禁不起折腾了。黄羊雕，它会不会来对付我们？”他转头问卓木强巴。
　　卓木强巴道：“不会吧？那头大马熊已经够它一冬的食物了，只要我们不和它抢，因该不会对我们下手。”
　　说话间，大金雕挥动羽翼，夹着劲风又扑了下来，大马熊立地相迎，大金雕毫不客气，狠狠的啄在大马熊的面部，这次那锋利的喙啄向大马熊的鼻子。大马熊的鼻子是它的软处，这一击几乎致命，它发出“嗷”的一声惨叫，重重跌落在地，再不动弹。大金雕收翼落地，小心翼翼的接近大马熊，先在旁边打量了很久，随后试探的在大马熊背部，脚掌，头顶等处啄了啄，确信大马熊没有反应后，才大摇大摆的走到大马熊面前，准备对它薄弱的腹部下手。
　　大金雕站在大马熊面前，突然回头，盯着卓木强巴和张立二人，张立心中一惊，低声道：“那……那个家伙，在看我们。”
　　卓木强巴嘴角一咧，脸上堆肉的笑道：“我们没有恶意，不会抢你的食物。哈哈，我们马上消失。”但那幅表情，真的比哭还难看。
　　那头大金雕不知道是否听懂了卓木强巴的意思，但它确实放过了这两个直立行走的动物，它开始频频转头，四处张望起来，神情显得十分警惕。
　　张立道：“怎么回事？它在看什么？”
　　卓木强巴摇头，突然想起，他们最先看到大马熊时，那家伙是仓惶的从石头后窜出，而且身上伤痕累累，显然是被别的什么东西在追赶，而后才碰到大金雕的。如今大马熊已经倒下，那追赶大马熊的东西似乎已接近这片区域，所以大金雕才如此警惕。他低声问张立道：“你在西藏听说过什么比黄羊雕更厉害的动物吗？”
　　张立一怔，不明白卓木强巴这样问的用意，回答道：“没有听说过，哪有这种可能？”
　　卓木强巴道：“看看吧。我感觉到了，好像有一种另大金雕感到不安的东西，已经就在我们周围了。”
　　张立平地打了个冷战，望着卓木强巴道：“你……你说笑的吧？”
　　卓木强巴正言道：“没错的，它来了！”
　　张立环顾四周，野风四起，衰草瑟瑟，这里一片静肃，本该看不出任何异常的，可偏偏这时候，草动了。
　　从草丛中探出的，首先是尖尖的有着黑色轮廓的嘴，露出锋利的獠牙，唾液滴落，舌头鲜红；接着，一双三角眼，目露凶光，直勾勾的盯着大金雕；一对直立的耳朵架在额头两侧。张立没想到，从草里走出的竟然是一头普通的灰狼。张立心道：“这是怎么回事？这两个家伙根本就不在同一等级啊，对大金雕来说，这瘦狼和羊羔没什么区别吧？这头蠢狼竟然敢在大金雕的嘴里抢食物，看来它是饿昏头了。”
　　更让张立吃惊的是，那头看起来身形渺小的狼龇牙咧嘴，嘴里发出低声怒吼，仿佛在告诫大金雕，那是我的猎物，你走远点，而大金雕也完全转过身来，摆好一幅拼死一搏的姿态。
　　卓木强巴暗道：“难道，那头大马熊竟然是被这匹狼咬伤的吗？它是怎么做到的呢？那大马熊的体积足足是它的十倍啊。”
　　灰狼缓缓的走着，每一步都显得平静而自然，但暗藏杀机，它的后爪，每走一步都深深的插入冻土之中，随时准备冲天跃起。大金雕的喉里也响起“咕噜咕噜”的声音，双爪鸡抓似的向后刨土，它显得是那么紧张，那是与方才对付大马熊完全不同的战斗姿态。
　　灰狼依然保持着步伐，一步一步接近大金雕，双眼瞪着挡在前面的巨大飞鸟，杀气腾腾，伴随着令人心惊的恐怖低鸣步步紧逼。接近了，狼和大金雕身形上的差异愈发明显，但在气势上又完全是另一回事。大金雕率先发难，展开双翼拍打出飓风，想让对手视力受到干扰，可灰狼面对飓风毫不示弱，每一步都迈得坚实，沉着。
　　张立道：“仅仅用风就可以把那匹狼吹走吧？”
　　卓木强巴道：“错了，大金雕之所以挥翅，正是因为在气势上输了，所以不得不先动手。”他心道：“为什么会如此高度警惕？为什么要先发制狼？难道！大金雕以前就曾吃过这匹狼的亏？”
　　张立不置可否道：“我不这么认为。”
　　大金雕振翅频率越来越高，甚至原地跳跃起来，它想守住自己的胜利果实，但是反抗却显得十分无力，颇似一名面对色狼又想守住自己贞操的少女。已经进入灰狼的攻击范围，大金雕不得以振翅一飞冲天，张立道：“瞧着吧，从空中直刺而下，将是致命的一击。”
　　大金雕在空中寻找最佳时机，灰狼似乎不为所动，而是直面大马熊而去，张立又道：“你看，我说嘛，这是头饿昏了的狼，为了吃点肉，连命都不要了。”
　　大金雕收翅，如离弦羽箭，在空中划出优美的弧线坠下，目标是地面的灰狼。灰狼根本就没有回头张望，仿佛毫不知道危险来自空中一般，可是当大金雕距它仅有数米距离时，它突然就地一滚，一个侧翻，轻松的就躲过了大金雕的致命杀手，随后站立起来，继续朝着它的食物前进。大金雕只得再次腾空俯冲。
　　张立看得瞠目结舌，惊呼道：“不会吧！这是什么狼！看都不用看就能躲开黄羊雕的攻击！”
　　卓木强巴道：“是风！大金雕下坠时带来的强大劲风提前袭击到了狼的背部，它根据风的大小来判断大金雕距离它的位置，所以，大金雕的空袭对它根本构不成威胁。”
　　眼看灰狼站在了大马熊的面前，大金雕实在不甘心战利品就这么被灰狼夺走，又是一个俯冲，带着惯风从天而降。灰狼长久的伫立在大马熊面前，并不急着对大马熊下嘴，仿佛在等待着大金雕的背后一击。果然，大金雕俯冲到一半距离时，灰狼突然翻过身来，用柔软的腹部对着大金雕坚硬的利爪，仅接着整个身子团成一团，那种姿势，让卓木强巴想起拉满弦的硬弓！
　　大金雕显然吃过这种姿势的亏，一见灰狼做出这种姿势，就突然张开了双翼，拼命的想重新飞升，可是距离已经不够它再飞起来，巨大的惯性还是让大金雕双爪朝灰狼直落过去。就在此时，灰狼绷紧的身体突然一弹，它的后腿居然准确无误的踢在了大金雕的脚爪上，同时它张大了嘴，那情形，简直就是大金雕把脖子送到狼嘴里去。大金雕也非省油的灯，它脖子一缩，用尖尖的喙朝狼鼻子啄去，但是这一啄，却啄到了马熊身上！
　　原来，灰狼蜷曲在马熊面前，马熊的弓背正好替它挡住了大金雕的攻击，趁大金雕啄住了大马熊，灰狼用力一翘头，一口咬向大金雕脖子，大金雕也算退缩得快，可是脖子上一圈颈毛却被狼咬掉了。大金雕发出尖厉的叫声，振翅飞起，说时迟，那时快，一道灰色的身影横空掠过，只听到大金雕一声惨叫，再飞起时，尾巴上的羽毛少了一半多。大金雕彻底败下阵来，仓皇朝远处飞去，只是飞的时候已没有来时的雄风，就像断线的风筝，飞得摇摇晃晃。
　　卓木强巴赞叹道：“原来还有同伙，一直躲在草丛中，直到大金雕招数已尽，变化已穷的时候，才给对方决定性的一击！好巧妙的配合！”他这才明白，那头大马熊为什么没命的逃跑，面对这样的敌人，体型的优势已荡然无存。
　　胜利的两头灰狼互相蹭了蹭对方的脸，以示庆贺，接着其中一头狼突然仰天嗥叫起来，似乎在向这冰原宣称，它才是这里真正的霸主。
　　卓木强巴转向张立道：“我没说错吧，小张。你怎么啦？小张？”
　　只见张立微低着头，喃喃念道：“一人现身，吸引并分散敌人注意，与敌人拼斗直至双方都精疲力竭，另一人潜伏，给敌人致命一击；还有第三人的话，因该负责观察敌情，将周围的其余敌人的动向严密监控，随时可以通知同伙以作应对！”
　　两人机械的转过头来，在他们身后草丛中，不知什么时候，一双露着残酷凶光的三角眼，正牢牢的盯着二人！
　　卓木强巴诧异道：“你……你怎么会知道的？”
　　张立都快哭了，他苦笑道：“我不知道，我只是在背诵我们特种兵作战教程而已。怎么会这样的？”“咕——嗯”活这么大，张立还是头次听见自己吞唾液能发出这么响的声音。
　　站在两人身后的狼，似乎是三头狼中体积最小的一头，可是张立不敢小视，那种速度的攻击，横空掠起，闪电一击，谁知道这头狼会不会拥有和那两头狼一样身手和速度。两人再艰难的回过头来，只见前面的两头狼并没有像大金雕一样，一副怡然自得的准备享受大马熊的样子，而是对着倒在地上的大马熊发出威胁的吼声。一匹狼去拽大马熊的短尾，另一匹则咬着马熊的前掌，还用爪在马熊的腹部拍打，一会儿又趴在熊头上发出恐怖的叫声。
　　张立不解道：“它……它们要干什么？”
　　卓木强巴低声道：“如果我没猜错的话，那头大马熊是它们活着的食物。”
　　“活着的食物？”张立还是不明白。
　　卓木强巴道：“如果它们从更遥远的北边过来，要走过这荒芜的冰原，没有足够的食物是无法活着走出去的。可是冰天雪地里，要抓捕小型猎物谈何容易，要想带着大量的食物走过去的话，一是会有别的生物来抢，二是也十分不方便。而这头大马熊膘肥体壮，正吃得肥滚滚的准备冬眠，其体内的脂肪和肌肉可以提供足够的御寒热量。而且，这么大的体型，别的动物也很难靠近，唯有方才的大金雕是个例外。”
　　张立骇然道：“你……你是说它们赶着大马熊过冰原！”
　　卓木强巴淡淡道：“嗯，到了天寒地冻，再也无法找到食物的时候，大马熊，就会成为它们的食物。”
　　果然，不多久，躺在地上的大马熊就像被施了魔法一样，突然醒了过来，一翻身跳起，又朝西方逃去，一匹狼不急不缓的跟了上去，另一匹狼转过身来，和后面的狼形成前后夹击之势把卓张二人困在中间。卓木强巴看着惊慌西逃的马熊，那回头可怜巴巴的眼神，让他想起被人牵进屠宰场的猪和牛。
　　张立则颤声道：“这……这些到底是，是什么狼！它……它……它来了！我们，被包围了吗？”他没有勇气再回头去看，仿佛另一匹狼已在自己身后，他甚至感觉到狼的前腿都搭在自己肩上了。
　　“逃吧。”张立对卓木强巴说道，可他自己的双腿已经生根，是一步也迈不出去，这时，卓木强巴又做出了令他惊心的举动。
　　卓木强巴抬起了脚，缓缓朝身后监视着他们的狼走去，那匹灰狼嘴里发出“呜呜”的声音，颈项上的鬃毛已经倒立起来，身体后倾，前爪深深的掘入冻土，随时都可以扑上去，一口咬掉卓木强巴的咽喉。卓木强巴每走一步，张立就感到自己心跳加快几十次，他想说点什么制止，又不知道该说什么好了，就那么看着卓木强巴离那灰狼越来越近，越来越近……
