　　藏地密码1 第二章 紫麒麟传说
　　方新教授沉默了好一会儿，似乎下定了很大的决心，才抬起头来，用英语朝里屋喊道：“玛瑞！”里屋应了一声，教授吩咐道：“替我联系古格罗教授，告诉他，今年的马修丽亚论坛会，我恐怕不能参加了，我十分的抱歉。记得说得委婉一些。”
　　卓木强巴激动得不知说什么好，用力握住方新教授的手，只是说道：“导师……导师……”
　　玛瑞是方新教授的菲佣，刚听到教授说到一半，就从里屋冲了出来，用不可思议的目光，看着教授，问道：“教授？刚才你说什么？我想，我或许听错了。你说，你不去德国了？”
　　方新教授肯定的点头，玛瑞重复道：“教授，方教授！你真的不去参加那个论坛了？那可是你一直想参加的啊！”
　　方新长长吐了口气，和蔼的对玛瑞笑笑，拍拍她的肩膀，说道：“去吧，玛瑞，电话号码簿在书桌左边台灯的座下。”
　　玛瑞满腹狐疑，悻悻的去了，心里喃喃念叨着：“疯了，教授一定是疯了。默默研究了一辈子，谁会放弃可以证明价值的最高奖励？到底是为什么？”她转念心道：“那个高大的男人，肯定是魔鬼的化身！”
　　方新教授刚刚转过身来，就被卓木强巴紧紧的拥抱着，他已经无法表达自己的心情了，嘴里大叫道：“导师，你是我最好的导师！最好的！”
　　方新吃力道：“够了，强巴！够了，我喘不过气来了。好了，现在，我们还有很多问题没有解决，我们再看看照片吧。”
　　卓木强巴拉住教授的手说道：“不用了，导师。车在楼下，我们在车上谈吧。飞机两小时后起飞。”
　　方新指着卓木强巴，微微一笑道：“你小子——，原来你早就预谋好了啊。但是，至少让我拿几件衣服吧？”
　　卓木强巴摇头道：“不用准备了，上次您留在西藏的呢绒大衣我替你带来了，还准备了三套中华立领，鞋袜也都准备好了。只是，您需要带什么仪器和设备吗？”
　　方新呵呵一笑，道：“那就简单了，我只需要那手提电脑就可以了。”
　　方新话音未落，卓木强巴已经一手拎保险匣，一手拎手提电脑走在前面了。他站在门口，两手不空，还礼貌的作了个请的手势。方新教授，无可奈何的笑笑，这个倔强的藏族学生，也是他培训的最好的学生了。
　　加长的奔驰商务车上，卓木强巴又一次打开了经盒，方新看着照片，说道：“第一个问题，我们的线索太少了，唯一能给我们指引的，只有这两张照片，而且……”他看了卓木强巴一眼，严峻道：“我至今不能肯定照片的真实性。”
　　卓木强巴微微笑道：“导师不用担心。在听到唐明的讲述后，我马上联系过藏边的朋友，他们已去蒙河探查过了，那里确实有一个衣衫褴褛的中年男子，行事举止颠三倒四。据说，那人到蒙河已经快一年了，白日靠半乞半捡食为生，晚上躲在一处无人的破屋内。从照片上的日期看，唐涛是五月去的，而蒙河又是个小地方，没有多少人，如果不出什么意外，那个疯子便应是唐涛嘴里所说的蒙河疯子了。既然唐涛能从他嘴里探到消息，我们难道就不能么？”
　　方新意味深长的看了卓木强巴一眼，笑道：“看来，你是早就做好了一切准备，只等说动我前往了啊。”卓木强巴憨厚一笑。方新转瞬又摇头道：“还是不行，这样也有不尽如人意的地方。其中有几点很重要，第一，那个疯子是否便是唐涛所说的人，尚待肯定；第二，就算他真是那人，但他是疯子，平时就神志不清，就算我们找到他，他未必就能说出告诉唐涛的那番话来，而且，我们尚且不知道，唐涛是如何，在什么样的情况下碰到那疯子的，他是刻意去找他，还是无意中遇到？如果是刻意去找他，那他以前得到过什么消息？我们毫无所知。如果没有更充分的准备，这趟蒙河之行，恐怕要空跑一趟啊。”
　　卓木强巴眉头一皱，暗忖导师说的极是，忙问道：“那，那我们还能有什么别的办法？不然，我再飞美国一趟？”
　　“不！”方新一摆手道：“如果唐涛的病情没有明显的好转，再去也是白搭，你和唐明还有联系没有？打个电话就知道。”
　　卓木强巴忙掏出手机，询问起来，过了一会儿，关掉手机，脸色更凝重了，摇头道：“情况没有改观。那现在该怎么办？”
　　方新长出一口气，熟练的打开手提电脑，说道：“现在，我们就要靠朋友的帮助了。我把照片传过去，给我在北京气象站的朋友。”
　　卓木强巴不解道：“北京气象站？”
　　方新指着照片，非常专业道：“从照片上看，照片里模糊的植物能提供给我的线索，分别是园柏，麻黄，美花草，这些是在拍摄者附近的，这方枝园柏，生活三千至四千米，青海的久治，循化都有，喜阳坡；矮麻黄，两千至四千六百米，青藏高原多处可见，喜阳坡，长在岩缝，沙砾，林缘之地；美花草就更多了，草甸，山腰多。这提示的地点，拍摄者是朝阳，西藏青海都处西，照片的日期是五月，是夏至后的第三天，太阳东起，跨过北回归线附近，从夕阳投射的影子，我们以假设这株园柏垂直，那么，通过影子倾斜度就可以算出太阳的仰角，通过与北回归线太阳仰角做对比分析，就可以得出一个大致纬度线索，这种数码相机大多是设定的北京时间，那么当时的北京时间是下午五点十二分，我们既然知道了海拔范围，同样通过影子倾斜度，与当时北京同时间的倾斜度作对比，就可以推算大致的经度范围。这样一来，我们至少可以得到一个大概的经纬度范围，不至于瞎猫捉耗子。”
　　信号传来，方新点击着电脑，道：“成了，他们在北京通过光影度对比，给我们发过来成像图。”卓木强巴凑过头来，只见电脑里一幅世界缩略图上，一条竖向狭长的带状区域被标注出来，显出与旁边不同的桔黄色，带状区中间也有不少空区，与电脑下方用数字表明，他们的照片对比分析，其地理区域位置头部在东经90.2——104.5，底部在东经86.5——91.5；纬度范围是北纬26——37。卓木强巴喜道：“就在这个范围内么？那太好了，没想到气象局还有这样的功能。”
　　方新一看，却苦着脸摇头道：“呵，这个范围太广了，唉……，你看，这条弯曲的狭长带，头部在青海，穿到可可西里无人区，尾部却横贯喜马拉雅山脉，延伸至国外，囊括了尼泊尔，锡金，不丹等国。中间没有变色的小区域便是包括了珠峰在内的几座高山，这么大的范围，你怎么找，他们的经度标注还不错，纬度由于受到高山影响，确不能十分准确。看来我还要和地质局的朋友联系联系。”说着，又把照片在无线网上发了出去。接着道：“藏区有世界上最丰富的地貌和地质构造，你可对你的家乡有足够的了解？”
　　卓木强巴一愣，他除了犬以外，倒不觉对西藏有什么特殊的，方新如教授学生般告诉他道：“喜马拉雅山脉自西北向东南延伸，呈向南突出的弧形展布在青藏高原的南缘，与印度及喜马拉雅山国尼泊尔和不丹毗邻，俯瞰着印度次大陆的恒河和阿萨姆平原。高原北缘的昆仑山、阿尔金山和祁连山以4000—5000米的高差与亚洲中部干旱荒漠区的塔里木盆地及河西走廊相连。地势高耸的西部为喀喇昆仑山脉和帕米尔高原，与西喜马拉雅山的克什米尔地区、阿富汗和苏联接壤。高原东南部经由横断山脉连结邻国缅甸和我国的云南高原，并且濒临亚热带湿润的“天府之国”——四川盆地，其边界受玉龙山—龙门山深断裂控制，以哈巴雪山、大雪山、夹金山、邛崃山及岷山的南麓和东麓为界。这是一片非常辽阔而圣洁的土地，世界的第三极啊！”说着，眼里露出神往的色彩，方新教授七入西藏，不仅仅是为了獒，还为了那里的山，那里的人，那里的蓝天白云；只有站在藏区那片广袤的土地，呼吸到微凉的风，才能明白，原来人可以和神，如此的接近，来自远古对神的崇拜，在心底油然而生。
　　汽车飞驰，卓木强巴心情急迫且激动，他知道，教授的朋友，全都是世界级的各领域专家，他们得出的结论，精确度之高，是普通科研工作者望尘莫及的，若非教授的参与，这次行动，可能真要像教授所说的那样，还为出发便已夭折。这也正是他苦苦邀请教授加入的原因。
　　信息传送回来，电脑上的分析指出：“从照片上的高原植被分布，那是藏区高原无疑，上面的石头有冻蚀迹象，周围地形为典型的第四纪古冰川地貌遗迹，远山的冰帽显示，那座山峰海拔高度至少在7000米以上。由于附近地区的喜湿植被和耐寒旱种植被同存，而当时的阳光照射幅度和植被倒伏度来看，照片上极有可能正受西风气流分支的影响。综上所诉，照片上的地理位置因该在喜马拉雅山脉的中部偏东南向，可能越过国境线。”电脑上在气象局发来的桔红色区域中又用更深的大红色画出一块，从珠峰以北画到锡金和尼泊尔境内。方新一握拳，也忍不住激动道：“太好了！”
　　只见电脑那头的专家，打字回复调侃道：“老卡！又要进藏逮狗么？听说上次你进藏时，是把那话儿冻僵了才回来的。我一直想到上海来探望你，看看是不是真的。”
　　方新教授笑着回复：“是脚指头截去了，你老哥……”这时，机场已经遥遥在望了。
　　方新收起电脑，喃喃道：“入藏后，就不能无线上网了，只是电脑里的很多资料很有用处。对了，飞机先飞成都么？”
　　卓木强巴微笑道：“不，我们直飞拉萨。”
　　“哦？”方新疑惑道：“好像这个时段，没有直飞拉萨的航班吧？”
　　卓木强巴道：“因为是我们要去拉萨，所以就有了去那里的直飞航班呢。”
　　进了机场，方新不由看了卓木强巴一眼，吸气道：“军用包机！”
　　[第二个疯子]
　　卓木强巴看见方新有些惊讶，面色有些得意的解释道：“嗯，拉萨来的，没花多少钱。”
　　方新道：“可是，军用包机不在拉萨机场降落，在旁边有个专用的军用机场，离城还有一段距离呢。”
　　“什么？”这番轮到卓木强巴吃惊了，他道：“我……我不知道啊，以前没包过。我以为，它们都在拉萨机场起降的。”这是他为了讨好导师，特意吩咐下人安排的，没想到竟然不在拉萨降落，而属下居然没告知他，急得他直挠头。
　　方新道：“不用着急，我打个电话，我和西藏军区的一位领导颇有交情，上次也是坐他的飞机去西藏的，所以才知道这情况。”卓木强巴忙道：“不用，不用了。到时候安排人来接我们就是了。”
　　方新道：“他们不一定熟悉，我们就让机场方面替我们安排一下就好。这样，我们就不用进拉萨，到时候直接从机场往南，看是先去你家还是先去蒙河？”说着，打了个电话，那位领导在外地，答应方新会替他们安排好的。他未曾想到，既然卓木强巴能搞到军用包机，那自然和西藏那边关系不浅。两人遂登上军用专机，从上海往西，朝着圣洁的高原，西藏飞去。
　　军区某团，团长班觉次仁，是藏区本地人，长得牛高马大，方面阔口，两道浓眉下，一双厉眼透出煞气。次仁刚吃过午饭，一名士兵来报，上级领导打来电话，某教授会乘A3097次专机在军区机场降落，他们会从机场直赴蒙河，希望他能安排一下，准备辆车接应。
　　次仁摸了摸微微隆起的肚子，问道：“飞机什么时候到？”
　　那士兵道：“大约还有二十分钟左右。”
　　次仁对他旁边的年轻军官道：“小张，你和小黄一起去，去机场看看，怎么说也是上级领导的朋友。”
　　那小张是次仁的副官，叫张立，分到西藏军区两年了，骁勇善战，是军区特卫团的精英力量。他身高一米七六，身体魁梧状况仅次于团长班觉次仁，面如刀削，目光如炬，其个人格击和应变思维，在这个团不作第二人想。张立一算时间道：“可是，这条路到机场，至少还需要大概半个小时，刚下过雨，路不是很好走。”
　　次仁道：“欸，别着急，慢慢走，他们先到了就让他们等一会儿吧，又不是什么很重要的事。方新？这个名字好像听说过，这人研究什么的？”
　　那名叫小黄的士兵走到门口，才想起什么似的说道：“对了团长，那专机是我们这边派过去的那架。”
　　“哦，”次仁皱眉问道：“机上还有谁？”
　　小黄道：“听机组人员说，包机的是名商人，叫卓木……卓木强巴？”
　　“强巴！强巴少爷！”次仁一听，从躺下的床上跳了起来，一边穿衣服一边道：“快，快去开车，去机场。我们要赶在飞机降落之前。”
　　小黄看了张立一眼，又道：“可是，去机场要半个小时左右啊，那条路也不好走……”
　　次仁已经大步到了门口，霍然回头，斩钉截铁道：“我不管你用什么办法，必须在二十分钟内赶到机场！”他一瞪眼，看得小黄汗毛倒立。
　　二十分钟后，当卓木强巴他们飞机飞临机场时，次仁一行已经在机场迎候多时了，张立不解道：“团长，那个，强巴少爷，是什么人啊？”因为次仁都称其为少爷，张立也不敢嘴上不敬。次仁答道：“是德仁老爷的儿子。德仁老爷，是我们藏区南方，除活佛外最具智慧的人。”他看了一眼张立笔挺的身姿，对他道：“强巴少爷，曾是藏区两届库拜的得主，高你半个头。你虽然是我们团里精英中的精英，但仅从身体格斗来说，你未必能胜得了他。”
　　飞机落地，第一个跨出机仓的人，高大而剽悍的体型，严肃而刚毅的面容，戴着副挡风镜，双手里各拎着两个箱子；风吹过，肌肉在一件浅灰色的大衣下显得咄咄逼人。其后跟着一位头发花白的精瘦老头儿，一双眼睛精光暗蕴，一看便叫人知道不是寻常人物。
　　次仁一见卓木强巴，笑脸迎上去，低下头道：“强巴少爷，欢迎你回来。”
　　卓木强巴一愣，问道：“你是——”
　　次仁道：“次仁，班觉次仁，前一段时间我还随同德仁老爷去冈仁波齐山拜祭呢。听说强巴少爷一直在外经商，没想到会亲自回来。”
　　卓木强巴友好的笑笑，点了点头，他比次仁还高出半头，在人群中就像头健壮的公牛，十分醒目。方新知道，德仁就是卓木强巴的父亲，在西藏南部一带很有影响力，其地位等同于半个活佛，他未曾想到的是，德仁老爷的影响力，竟然已经扩展到军区了。
　　既然是相识，问题就好办多了，次仁因为有事，不得已只能让张立亲自陪卓木强巴和方新教授去蒙河一趟，一路上说了很多仰慕的话，又一直把他们送到军区团部外好几十里。
　　路上，又飘起蒙蒙细雨，汽车平稳的行使在山南地区公路上，安静得没有一丝声音。一路上山路狭窄，峭壁悬崖，穿行在峡谷中，方新教授呼吸着纯净的空气，沉浸在一种宁谧的气氛中，心无尘染，一片空明。数小时前，还在中国最繁华的大都市，心情为是否去获得生命中的名誉难以取舍而焦虑犹豫，现在，心情就如那细雨般将忧愁都飘逝，有的只是灵魂深处的虔诚和一种对原始的向往。只有西藏，这片世界最高的高原能带给他这样的冲动，这里没有滚滚的红尘，没有林立的高楼，这里有的是被净化的空气，圣洁如仙女的神山。
　　卓木强巴的心情也被这无声的世界所感染着，但他心中所想又是另一番滋味。好多年没回来了，在各大城市中奔波，生命里除了獒，已经很难被什么所打动了，直到前段时间，才碰到那个让他心中荡起波澜的人。而今，回到家乡，这片用酥油茶和糌粑养育自己长大的地方，天空依然辽阔得没有边际，空气也保留了那份熟悉的清新；远远的高山巨人般矗立，数千万年来，就这样傲视着这片大地，是它们，用圣洁的乳汁养育了这片大地上生存的生命。可是，大地依然变了，文明迈开它那巨大的脚步，正踏入这最后一片伊甸园之中；文明的人们，充满对伊甸园的向往而来到这里，同时，他们亦带来文明，这广袤的伊甸园，正变成文明的城市。看不见，再难以看见，那公路不曾出现的地方，那成群的野生牛羊奔腾；再难看见，藏袍着身，背负行囊的朝拜者。小时候自己曾给他们送过食物，他们从藏区各地，三步一叩首，五体投地的拜下去，有的历经数年，就那样一直拜伏近千公里，一直拜到他们心中的神殿拉萨，圣山冈仁波齐。还有不幸的人，便死于沿途的荒野中。那近似苦修的行程，数万次重复如一的动作，却是那般单纯与执着，只为一生中能去一次心中的圣地。
　　经过羊卓雍错时，开车的张立得意的向车上的客人介绍道：“这就是西藏著名的羊卓雍错湖了，藏语里的意思是珊瑚湖，它不仅生出许多分枝，向珊瑚一样，而且湖水呈现出五彩的颜色，也如珊瑚般美丽。当地传说，它是……”他缄然住口，因为通过反光镜，发现身后的客人，早已闭上双眼，双手合十放在胸口，他们比自己更懂这“仙女的眼睛”。
　　他们穿越羊卓雍错湖，汽车拐向西，朝日喀则地区前进。
　　蒙河，在当地的地级单位，相当于我们所说县城的区乡下面一个村落的某组第几大队，这样生僻的地名，外人自然根本无法得知。但它占地依然横六七里，纵向十几里，伏在山中，有一条街道，路边聚集成居民区，有近百户人家。
　　山路崎岖，待卓木强巴他们赶到蒙河时，已经快天黑了，询问了当地居民，他们找到了蒙河的那个疯子。张立看此人蓬头垢面，穿着破烂的藏袍，外面套了件黑漆漆的无袖坎肩，胸口挂了个六臂菩萨像，躺在一条同样满是油污剩羮毛毯上；他不由皱起眉头，也不过分靠近。
　　方新看这人时，却是吃了一惊，首先那人胸口挂的黄色六臂菩萨，且不论它是铜是金，那可是一尊三十一世赞普塑面像，其文化价值和历史价值是不可估量的，在上海拍卖行，这样的东西，其底价是需要以百万作为基本单位来估价的；其次是地上那毛毯，虽然肮脏不堪，可上面的图案依然清晰可辨，是释迦的拈花示道图，旁边坐着微笑的是摩柯迦叶，余半距上前的大梵天王，交头接耳的迦楼罗尊者和地藏菩萨，右首是南无观音大士等，人物面容，无不畏妙维肖。方新心中暗忖：“如果我没看错的话，这因该是一幅宋朝以前的精美唐卡，用的刺绣技艺。这样的东西，是无法用价值来估量的。”而那人的头饰腰饰，看似破烂，但都非庸物。
　　卓木强巴则第一时间凑到那人跟前，也不顾得那人的肮脏，半蹲着询问道：“你是不是见过一条狗？这么高，黑色的，狮子头，它的眼睛是……”
　　那乞丐模样的人毫无反应，对卓木强巴视而不见，咂巴咂巴嘴，翻了个身，面朝墙壁，用屁股对着卓木强巴，随后伸出一只布满黑色黏液的手，直伸到卓木强巴面前。卓木强巴忙掏钱包，道：“你是不是要钱？好，你要多少，你说吧。两百，够不够，再添一百！”
　　他把钱放在那黑色手掌中，那人却啪的一掌，打落钱币，咧嘴对着卓木强巴傻笑，依然伸手。卓木强巴一愣，以为是钱不够多，又准备掏钱包，旁边路人道：“他不认识钱的，给他钱有什么用，他是要吃的。”
　　卓木强巴马上张罗着，让张立去买点吃的，蒙河没有专门的小吃店，张立也不知用了什么法子，弄来几十个合了酥油捏成形的糌粑团，还有两片风干牛肉。卓木强巴拿了一个糌粑给那乞丐，问道：“你是哪个地方的人？”那人也不答话，也不怕烫，拿了糌粑便往嘴里塞，塞完又是伸手傻笑。
　　卓木强巴又给了两个，问道：“你懂我说什么吗？”
　　那人只吃不答，吃完便笑，卓木强巴还待再给，方新一把抓住他的手臂，摇头道：“这样不行，他根本不理睬我们，我们找个人问问，难道他一直都这么疯么？”
　　结果路人回答的结果是，这个疯子来这里之后，一直便是这样，有时饿极了，还会抓人衣服，但是没人见他说过话呢。卓木强巴心中一凉，难道真被导师不幸言中，这个人不是他们要找的疯子？但这时方新却说：“我有九成把握唐涛碰到的疯子就是他，但是怎样才能让他说话呢？”
　　张立道：“现在天色晚了，不若我们先回去，明天想好办法再来。”
　　卓木强巴也道：“导师，你怎么能肯定？”两人同时说话，竟然都没听清楚，卓木强巴又问了一遍。方新道：“这个人，身上有很多罕见的东西，他一定来自某处少与外界接触的地方。否则，他身上这些东西，每一件都价值不菲，这不是文明地区的疯子可以佩戴的，他肯定来自欠文明地方。”
　　“啊！”卓木强巴倒没从这方面去考虑，张立却大吃一惊，难道这位教授认为，这些铺厕所都不能用的东西，还很值钱么。
　　这时，那疯子见卓木强巴手里拿着糌粑，却不给自己，竟然伸手来抢，卓木强巴没有留意，很自然的格挡了一记。卓木强巴何等身手，手一缩，手腕一沉，压下疯子手臂，翻掌就抓住疯子的衣袍。那疯子一退，衣襟露出胸口刺青，卓木强巴一呆，惊呼道：“是戈巴族，你是戈巴族的人！”
　　[戈巴族人]
　　那疯子趁卓木强巴一愣神间，抢了他手里的几个糌粑团，转身就跑。卓木强巴大惊下，竟忘记了追赶。张立眼疾手快，一把抓住了那疯子的背心坎肩，但那疯子力气好大，“撕”的一声，拉裂了坎肩逃去。张立看了卓木强巴一眼，不知该不该追，就那么眨眼工夫，疯子转过一条小巷，不见了。
　　方新在卓木强巴下首，没有看见疯子胸口，但他知道一定有什么，忙问道：“戈巴族？他胸口有什么？”
　　张立道：“是，是个狼头吧？”
　　卓木强巴道：“不！不是狼，是紫麒麟图腾。”
　　“什么！”方新不敢相信自己的耳朵。卓木强巴道：“我告诉过你的，导师，你忘记了？戈巴族，在我们村落还要往南，是最深入无人区的部落。紫麒麟的传说，也是从他们那里流传出来的。”
　　方新恍然大悟道：“哦，我想起来了，就是你说过那个，解放前，还处于刀耕火种，群居狩猎的原始部落。”
　　卓木强巴喃喃道：“是啊，他们居住的地方，不通公路，要翻越海拔七千多米的高峰，留守着最后一片高原原始森林，是与狼同居的部族。他们勇猛剽悍，是高原森林里最优秀的猎人。我曾准备去寻找那个部落的，但我父亲阻止了我，他说，他说，他们是不可靠近的，他们是最接近赞魔的人。因其祖灵魂依附给赞魔，带来瘟疫，死亡，灾难，后赞魔被吉祥天母镇恶，并惩罚他们留在恶魂城，恶魂堡“坐落在一块红铜平原上，周围的铜岩刺向天穹，红褐色的兀鹰在天空翱翔，赞魂在天空四处漂荡，毒蛇攀援，红色山岩中央是一座沸腾的血海。”而紫麒麟，也正是帮助吉祥天母打败并看守赞魔的神兽。这些遥远的神话，早就被尘封在历史的封印之下，只有父亲还记着。”
　　张立问道：“现在人跑了，要追吗？”
　　卓木强巴狠狠的点头道：“唔，一定要找到这个人，现在几乎可以肯定，他知道紫麒麟的事。”
　　张立已经从卓方二人对话中，捕捉到一点端倪，知道两人费如此大周章，不过是想找一条狗，看见卓木强巴焦急显于颜色，心中暗暗好笑。方新开导道：“放心，他在这里住了很长时间了，肯定很容易找到。”
　　三人上车兜了一圈，找了位当地人询问，那人指出一条路来，最后嘟囔道：“那疯乞丐有什么好，接二连三的有人找他。”
　　“什么！”卓木强巴和方新都吃了一惊，忙追问，那人道：“就前两天，有个小姑娘，十七八岁吧，也在问那疯子的住处，你们认识吗？”
　　方新摇了摇头，卓木强巴却瞪大了眼睛，大声道：“一个小姑娘！你可看清了，她后来去哪里了？”
　　那人吓了一跳，忙道：“我不知道啊。她只是来问路寻人，我怎么知道她去了哪里？她不是西藏人。”
　　“你认识？”方新问道。卓木强巴见方张二人望着自己，掩饰道：“不……，不是，我只是想，会不会有别的人也在找紫麒麟。要是被别人先找到，就，就糟了。”
　　方新熟知自己这位学生，不擅谎言，抬头看着卓木强巴，“哦”了一声。卓木强巴不敢正视，神情忸怩，颇像做错事的小学生，尴尬道：“我们快去找那疯子吧，要是，要是他真离开了就——”
　　三人来到疯子暂时的居所，房屋以全木结构搭建，木楼支撑，离地四五米高，屋顶的五色布条灰迹蒙蒙，门面画有日月祥云，门楣两旁有白石砌塔，正中放着一副牛角。房门没锁，推门进入，屋内空空如也，风穿堂过，一股尿骚臭味夹着各种腐食的气息扑鼻而来。三人四下打量，屋顶还绘着传统的藏教壁画，向阳采光的一间里屋是佛堂，佛龛内也已搬空，房间内积尘甚厚，一角堆砌无数破烂衣物，似乎是被人当作床榻睡觉用的。四居室都没有人，卓木强巴和方新正暗自焦急，不知道那疯子去了哪里，只听张立叫道：“在这里了！”
　　卓木强巴和方新忙到张立所察看的佛堂内，只见张立打开窗户，指着窗下小弄，只见那疯子蜷缩成一团，黑黝黝像个刺猬般，不细看真不能发现。三人忙离开房屋，绕到木屋背后，张立从左，卓木强巴和方新教授从右，将那疯子堵在木屋后的小巷内。
　　但他们很快发现，此举纯属多余，那疯子蜷成一团，整个身体都裹在一张不知什么质地的黑色厚毯中瑟瑟抖着，拼命想把头也埋进毛毯中，又不时探头看看外面，一双眼珠惶恐不安的转动着，地上臭气熏天，一滩污秽之物，竟然是大小便都失禁了。
　　卓木强巴三人心中吃惊，顺着那疯子的目光看去，却发现一团毛茸茸的东西，原来是只四五月大的小黑狗，走路尚且摇摇晃晃。藏民以狗为神，不少地区的图腾，祭祀神灵，都有狗神在内，藏民敬狗，便如印度人敬重牛神一般，是以大小犬类，都能在大街小巷招摇过市。圣地拉萨，还曾经一度狗多为患，仅其排泄物，就足够让人步步小心了。在西藏，不管哪个地方，发现一两群野生土狗，实在不足为怪，若有经验眼光者，便能从各种犬类中，发现良种，甚至是獒。
　　但是眼前这只小狗，卓木强巴和方新都能一眼分辨，就是一只普通土狗，以它目前的个头和行动能力，实在不能对一个成年人构成任何威胁，他们实在不知道，那疯子对这小东西为什么怕得这么厉害。那小狗也是出来觅食，那疯子的糌粑掉在地上，它很自然的靠了过去，那疯子眼睛快要突了出来，嘴里发出沙哑的嘶声，只怕那小狗再靠近些，他便要晕厥过去。卓木强巴大步上前，一只大手轻轻搭在小狗的颈项处，小狗便不能向前。
　　那疯子发疯般的大呼起来：“走开！走开！拿走！快拿走！”他说着少数人才能懂的极南地区的藏区方言，幸亏卓木强巴也是那个地区来的。
　　卓木强巴微微一笑，手掌托起小狗，在疯子眼前一晃，道：“怎么？会说话了？”
　　疯子胸口剧烈的起伏着，眼睛不敢看卓木强巴的手，哀求道：“拿走它，快！求你。”
　　方新用手挡住小狗，对卓木强巴道：“看来，他真是对这种动物怕得很厉害，别把他吓死了。”
　　卓木强巴一撇手，将小狗交到身后的张立手上，才问道：“我问你，你是戈巴族人吗？你们的村落在哪里？为什么你一个人在这里？”
　　疯子盯着张立手中的小狗，露出十分恐惧却充满恨意的眼神，牙关打着战，却又像咬紧牙说道：“死了！它来了，都死了！”
　　方新虽然听不懂疯子在说什么，但他却注意到，那疯子左边耳朵缺了一块，虽然伤早已愈合，但从留下的痕迹来看，颇似被狗咬过。
　　卓木强巴一皱眉，问道：“什么死了？你说清楚一点。”
　　那疯子嘴角流涎，眼中一片迷茫，痴痴说道：“所有的羊，都被咬死了！”他仿佛回忆起什么，恐惧中流露出对死亡的冷漠。
　　卓木强巴看到这种目光，心中也是一秉，为什么会有如此冰冷的目光，就仿佛生命从来都不存在一般，他似乎的感到了什么。他抓住疯子的双肩，摇着疯子问道：“那么人呢？村里的人呢？”
　　疯子脸上，露出似笑非笑的神情，平静的说道：“所有的人，都被咬死了！”
　　卓木强巴做好了心理的准备，还是心中一阵狂跳，那戈巴人的村落里，到底发生了什么事啊？唯一的幸存者疯了，他究竟看到了什么景象呢？他如果表现出非常的恐惧害怕，自己还能安抚他，可他偏偏露出这种漠然的神情，一个村落的人的生命，在他看来，就如同一群蝼蚁般被碾死了。这种淡漠的神情，让卓木强巴感到阵阵凉意，背脊发麻。那疯子突然又唱起来，那是如咒语般的祭祀梵文：“叛佛的魔鬼用血染红，神邸妖冶的光芒没有，守卫四方门的瑞兽复苏……”
　　张立在一旁看见那疯子又哭又笑，时而唧唧咕咕的叫，又时而唱起歌来，不知道他要做什么，喃喃道：“这个疯子，在做什么呢？”方新忙打手势制止，示意他不要出声。
　　方新虽然也懂藏语，但对这种地方语言确听不大懂，但他从卓木强巴的神情看出，卓木强巴是懂这种语言的，他正在听那疯子说什么。
　　约摸过了半个小时，卓木强巴才神色凝重的站起身来，那疯子兀自又唱又笑，时而哭哭啼啼。方新关切的问道：“怎么样？”
　　卓木强巴张了张嘴，竟然发现因太过紧张而不能发出声音来，他艰难的吞下唾沫，好一会儿，才沙哑道：“紫麒麟因该在他们村落附近，只是……只是不知道发生了什么事情。他们村落里的人恐怕，已经全死了，只有他逃了出来——”
　　方新哑然打断道：“被紫麒麟——”便住口不言。
　　卓木强巴摇头道：“不知道。他并没有直接说，只是我猜想。导师，你知道四方庙吗？”
　　方新一愣，藏文化他是有所了解的，但是四方庙似乎并未听说过，卓木强巴从他父亲那里，知道不少正经正史所未有记载的西藏历史遗迹。张立就更是只有听着的份了。
　　卓木强巴缓缓道：“以三十三世赞普振兴佛法来，拉萨为圣域中心，冈仁圣波山，莫尔多，贡布，念青唐古拉四大神山合如一只手掌，将这颗明珠托在手心。而大昭寺则位于老城区中心，为正心寺，东方有最古老的桑耶寺，北方是念青的冲古寺，西方有帕邦喀，南边是萨迦寺，这四座称四方庙。”
　　卓木强巴这样一说，方新马上领悟过来，接着道：“我知道了，就是后来苯教密宗流传过来的四方神庙。我最初听到这种流传的时候，十分惊讶，苯教是藏原生教，与佛教本是格格不入，佛教的圣庙怎么要通过苯教来流传？而且这四座庙中大昭寺和帕邦喀是松赞干布时期造的，桑耶寺，萨迦和它距离一百多年，而冲古寺更是隔了两百多年，已是后弘佛法时期的建筑了，这几座庙根本就联系不到一起，怎么会称作四方庙呢？”
　　卓木强巴眼中闪过一丝不安的神色，看着暗淡下来的天色，喃喃道：“我也不太清楚，或许，阿爸知道。该回家了。”
　　方新安慰似的拍着卓木强巴的肩，和蔼道：“回家吧，总是要回家的。你阿妈等着你呢。”
　　[达瓦努错的智者]
　　疯子舞蹈着回他的陋居，三人见卓木强巴似乎得到了想要的信息，亦没有人阻拦他。
　　其实，卓木强巴心中还有很多疑问，但是他知道，再问，也不能从疯子口中得到更多了，看着疯子远去的背影，他叹息道：“哎，我们走吧。”
　　张立看着天色道：“已经很晚了，不如就在这里歇息一夜，明天再走？”
　　卓木强巴道：“不，今晚赶回去。”方新点了点头，示意张立去开车。
　　卓木强巴的眼神，方新是能读懂的，那是一种敬畏，卓木强巴怕他父亲。德仁老爷，高不及卓木强巴，身体魁梧不及卓木强巴，年岁已高，不论身体还是精神，都不及卓木强巴，但是卓木强巴很怕他。在自己父亲面前，卓木强巴总像做错事的小孩子，做什么都需小心翼翼，做错一样小事，不用德仁老爷骂他，他自己已经心惊肉跳了。甚至听到父亲的咳嗽声，他也觉得心跳加速，汗毛直立。因为德仁老爷，是南方的大智者，卓木强巴家，也是南方的传统贵族，他们的家规极多，极严，身为独子的卓木强巴，对这些家规感到无比惧怕而又无可奈何。
　　每次回家，卓木强巴总是希望父亲外出了，只和阿妈呆在一起，才会有安全感。尤其近些年，卓木强巴做的事，是他父亲所不赞同的，在德仁老爷的眼里，犬类都是人类的朋友，是天上的神派下凡间，来解救，帮助人类的，它们的地位，是与人同等甚至比人类更高一些的，因该把犬神像放在案供上敬仰。而卓木强巴在做什么呢，他把狗都抓起来，关在小笼子里，拿去卖钱，就这一点，卓木强巴每次回家，都要被父亲狠狠的训斥。按照家规，父亲训话的时候，卓木强巴要跪在地上，头埋下，父亲不准他开口，他是不能开口说话辩解的。但是这次不同，这次方新教授来了。德仁老爷，对方新教授很有好感，两人年岁相若，性格相投，又相互敬重对方的知识，第一次见面，两人就谈得如数十年的老友。方新教授在藏传佛教，藏地圣域与藏史都有很专业的学术研究，这些也是在研究藏獒时积累起来的经验，而且，绝大多数是来自德仁老爷。
　　按照卓木强巴的指引，张立开了近两个时辰的车，终于开到了达瓦努错，这时，天已经完全黑了。停好车，三人走入卓木强巴的家，一座典型的藏式土司内院，刚进院门，就看见一个老藏民在打扫院落卫生，四周点着烛火，卓木强巴亲切的叫道：“拉巴阿库！”
　　那老藏民抬起头来，用有些浑浊的眼看着卓木强巴，激动道：“少爷？强巴少爷？你可算回来啦。想死拉巴了，快去看看你阿妈吧，她也很想你呢。我去通知老爷。”说完，放下扫帚，奔向佛堂。
　　卓木强巴面色一变，露出有些无奈的表情，喃喃道：“阿爸在家啊？导师，张队长，你们在这里等我，我去看看阿妈。”
　　张立看着地上，又看看四面院墙上的灯，奇怪道：“怎么天黑了才打扫卫生？”
　　方新解释道：“白天这院落里总是挤满了人，他们都是来听智者授教的。你们团长，也在这里等过赐福。”
　　张立看着卓木强巴走的方向与那叫拉巴的老藏民走的方向不同，奇怪道：“强巴的少爷的母亲和父亲不在一起么？”
　　方新道：“这是他们家族的规矩，就算是亲近如妻子，儿子这样的人，要见德仁老爷，也要先通报，德仁老爷同意接见，才能允许进见。”
　　“啊！”张立惊道：“这是什么规矩？”
　　方新用他能听懂的语言解释道：“这，就是突出大智者地位超群的规矩。所以说德仁老爷在南方等同于半个活佛呢。”
　　张立道：“我看强巴少爷，似乎有点怕他父亲。”
　　方新呵呵一笑，道：“不是有点怕，是很怕，从小就被这样严厉的家规所束缚，以卓木强巴的性格，肯定要犯错，犯了错就免不了受到严厉的惩罚，就算伤好了，心里总是会留下些后怕的。”
　　张立“噢”了一声，道：“难道德仁老爷比强巴少爷还要厉害？”他想起卓木强巴的体型，心中勾画着德仁老爷的形象。
　　方新道：“不，其实德仁老爷没有卓木强巴高大，他和我一样，只是一个老人而已。”
　　“那强巴少爷现在还这样害怕？”张立还是不解。
　　方新道：“那是一种威严，一种充满智慧的威严，用语言很难形容，如果有机会，你能亲眼见到德仁老爷，你就会明白了。”
　　这时，卓木强巴又出来了，他身边还跟着一位藏族中年妇女，就和所有藏族劳动妇女一样，她戴着头巾，穿着藏袍，脸上略微有些皱纹，但洋溢着微笑，依附在比自己高一个头的卓木强巴身边。就在那一霎那，张立心中一震，什么叫幸福，他从那位中年藏族妇女的脸上，清楚的读了出来。
　　卓木强巴拉着那藏族妇女的手，远远指着方新道：“阿妈，屯哪！”
　　那妇女喜道：“啊，放行扎西，扎西德勒！”
　　方新答道：“扎西得勒，梅朵莫布，切让介微伽布穷。”
　　三人都用藏语交谈，张立立在哪里，一句都听不懂，卓木强巴看出他的尴尬，在一旁解释道：“我阿妈不懂汉语。”后来听到梅朵阿姨说道：“亚佩许店家。”卓木强巴才道：“阿妈请你们进去坐坐。”
　　三人来到一偏堂，盘膝坐下，梅朵拿出砖茶招呼客人，方新双手接过，张立也学着接过茶碗。
　　卓方梅三人开心的交谈着，张立眼睛四处打量，这个小房间依然保持着旧式藏民居特点，结构很简单，但装饰很华丽。黄色的金墙被光影灯照得明晃晃的，火塘上方的墙上绘有八宝吉祥，余周墙都是佛祖菩萨画像，房顶也是些菩萨，整个屋内的墙壁，真可以说是金壁辉煌了。一些雕得十分繁复的漆金家具，靠墙藏柜，镂空雕的小神龛上面刻着斗大的经文，以及正中的矮几，无一不显示出主人的豪华。地上是用褥子铺的藏毯，毯上也绣雕了佛教的讲经说道一类图。但这房间与张立看过的别的藏居不同，它没有沙发，也没有安电视等现代的生活工具。
　　方新见张立摇头晃脑，四处打量，低声喝止道：“别到处乱看，这是很不礼貌的。”
　　不一会儿，那叫拉巴的老藏民走进屋内，用藏语向梅朵打招呼后，对强巴道：“强巴少爷，老爷叫你过去。”
　　强巴向他阿妈吐吐舌头，做了个鬼脸，那表情分明再说：“又要挨骂了。”他阿妈向他说了几句，好像是安慰的话，强巴悻悻的离开了房间。
　　没多久，听到一个苍老的声音，还在门外，用清晰的汉语说道：“方新教授，强巴这孩子，太没有礼貌了，竟然没有事先告诉我，让你在这里等了这么久。”
　　方新忙站立起来，在门里答道：“德仁阿拉，好久不见了，一直都很想念您。”
　　张立心知，便是德仁老爷到了，回头看去，一位身形微胖，精神矍铄的老者站在门口。德仁老爷没有留须，从相貌看，卓木强巴和他几乎是一个模子里刻出来的，但他脸庞稍微宽些，眉眼仁和，但言语间，自有一股威严，给人可亲又可敬的感觉。
　　德仁老爷给方新一个拥抱，然后坐在了火塘的左首，方新紧挨着他，旁边是卓木强巴，张立在下首，梅朵坐在右首，拉巴站在一旁。
　　德仁老爷说话的声音很平淡，却总是有一种让人不能抗拒的力量，他淡淡道：“你们找到的那个人我知道了。或许，这就是天意，戈巴族迟早都会接受神旨的惩罚，这是数千年前便决定了的。”
　　方新教授道：“哦，难道德仁阿拉早已预知戈巴族的命运？”这句话问得十分诚恳，没有丝毫讥讽的意味在里面，因为方新知道，对这智者而言，很多事都超越常人意想。
　　德仁老爷道：“那疯子嘴里念动的言语，强巴大致记住一些，念给我听了。那是佛经盛典，降妖除魔的——不动明王咒！”
　　“啊！”方新也想到那些似歌诀的土语可能是某种祭祀祷文，但没想到竟然是不动明王咒。佛经降魔三大密咒：不动明王咒，大悲咒，六道轮回咒，都是佛经中最高盛典，需要得道高僧才能持静明心习咒，那是信仰和地位身份的象征，绝不是那样的疯子可以传习的经文。可那疯子怎么会呢？方新疑惑在心，露于颜色。
　　德仁老爷看出方新心中的疑惑，释疑道：“据我们菩提祖心经提示，戈巴族近墨者黑，沦为大恶魔赞魔奴仆，被吉祥天母惩罚，留守恶魔城。虽然这是一段神化传说，其目的是为了点化世人，但戈巴族的真实身份是，四方庙留守者，看护最后一座极南庙。村中祭教仪式世代相传，他们是唯一知道南方圣庙入口的族人，但教义极严，根本就不允许村中任何人靠近极南圣庙。而那不动明王咒，便是刻在庙前守护神兽身上的。”
　　方新问道：“可是，真有四方庙吗？根据我所知道的资料，四方庙相隔分布并不十分对称，而修建年代间隔更远，好似不大可能归在一起。”
　　德仁老爷笑笑，左手指点自己眉心，随后结印胸口，表示方新是智慧通达之人，然后道：“现在所称的四方圣庙，已经是后人们根据前人的诗经，史经而模糊得出的概念，只有宁玛古教的教义中依旧保留了这样的称谓。而后来的白教，花教等因此说不可考，而已经弃而不称了。而宁玛教对四方圣庙的来源，则源自藏传苯教，故不为别派教义所接受。事实上，我们的祖先所说的四方庙，乃是大法王得道，初布教义时，留在圣山四面的四座庙宇。它们不取极东极西极南极北，而是尊照佛义，取万字轮回中的折处，分别是圣域大小昭寺，在西北；帕邦喀，在西南；迦耶寺，在东北；殊胜寺，在东南。而戈巴族世代守护的，便是那四方庙正统。”
　　方新一听，只是更增疑惑，心中暗道：“迦耶寺？不是桑耶寺吗？殊胜寺又是哪座？在哪里？”他向卓木强巴看去，卓木强巴也皱着眉头，显然是正在搜索记忆。
　　连那叫拉巴的仆人，也为德仁老爷所说的寺庙名称感到困惑，这显然是德仁老爷从来没有说过的。只有张立对此毫不感兴趣，他来藏时间短，对藏区历史和文物古迹更是不甚了解，他一直关注着卓木强巴的母亲，梅朵女士。这位慈祥的老妈妈，一直看着她那高大的儿子，脸上一直保持着和蔼的微笑，那是种满足的笑容，很明显，她对自己目前的生活已经非常的满足了。不知道为什么，张立总能从这位质朴的藏族妇女脸上，看到自己妈妈的影子，妈妈在乡下，终日辛勤的劳作着，那张饱经风霜的脸上，也是如此早早的刻满皱纹。妈妈的微笑，也是这般幸福和安详。已经两年没回家去了，一直静静的守候在这严寒的高原之上，张立知道，妈妈在远方刻骨铭心的思念着自己，正如自己思念着母亲一样。但他一直坚守着，不仅因为祖国需要那样的大理由，更重要的是，他能完成这驻守藏边的任务，便可以一次性领取二十万特殊津贴，有了这笔钱，转业回家后，他就可以在城里买一套住所，让妈妈和家人，都住在城里，这是张立最大也最迫切的心愿。
　　这时，方新已经将心中的疑问问了出来，德仁老爷理了理藏袍的边缘，使它变得更整洁，他娓娓道来：“这是个秘密，如果不是我自小便能完全的熟背菩提祖心经，并完全的理解它，我也不能告诉你们这个答案。”方新知道，那菩提祖心经，便是藏于布达拉宫的宁玛古经，卓木强巴家的家传至宝。
　　德仁老爷坐得更端正了，整个人也显得更庄重，每个人都受到他的影响，气氛严肃起来。德仁老爷道：“这件事，是与佛灭大宏灾有关。”方，卓，拉三人同时轻“哦”了一声，各自表情不同，都已略猜到一二。果然，德仁老爷道：“藏传佛教，本历经诸代大法王宣扬，已渐宏法，但到了四十二代赞普时期，反其道而行，大肆灭佛。第四十二代藏王朗达玛即位后，大肆灭佛，禁译佛典、拆毁寺院、破坏佛像、经典杀害僧侣，我藏佛教遂进入黑暗时期。而朗达玛的毁佛有一因缘。话说在尼泊尔布达造塔的三兄弟，在佛塔完成时作回向，依三人不同愿力，后来分别转世为赤松德贞、莲师、寂护。然而他们不小心忘了为辛苦工作的牛作回向，牛起镇恨，发愿在他们三人弘法时予以阻挠破坏。是故，朗达玛头顶凸起酷似牛角，「朗」就是牛的意思，「达玛」是流传，也就是说牛的转世。”
　　[女孩的秘密]
　　张立此时也被德仁老爷的言语吸引过去，这才知道，原来藏传佛教经历了一个极其黑暗的时代。而方新则暗自点头，他虽听说过有关四十二代藏王灭佛的故事和他身世的由来，但是尚不知德仁老爷说出的完整的牛转世灭佛的故事。
　　德仁老爷继续道：“我们藏佛便由郎达玛之故，分为前宏期和后宏期。前宏期藏佛没有教派之分，只有佛本之争。也是由于灭佛而后传承不同，如今的藏佛教才分出这几多枝端。”德仁老爷看看众人焦急的眼光，微微一笑道：“不用着急，现在我便向你们说说这四方庙的事。先得从四方庙建庙说起啊。大法王松赞赞普为开民智，求佛于泽，分派使者向当时佛学最盛的印度，尼泊尔，大唐三国求佛，并请和亲以示友好。最后尼泊尔的尺尊公主和唐朝的文成公主先后进藏，印度愣迦阑公主由于路途遥远，行走半道而病逝，但送行的队伍依然抵藏，这三位公主所带来大量的佛学经典，盛籍，和与教义有关的一切的法器仪盘，更为重要的是，当时佛唯一的三尊等身金像，也都随着公主们进藏。由于愣迦阑公主的仙逝，佛25岁等身金像随即回印，但佛8岁和12岁的等身金像都留在藏区。供奉它们的便是后来的大，小昭寺。”
　　张立像想起什么一样，插嘴道：“啊，我想起来了，对了，我还去大昭寺看过金像。”
　　德仁老爷轻轻摇头道：“那是后来的僧侣们为昌佛学而重塑的，居古籍经纶，佛祖的等身金像是真金实体，当年进藏，仅8岁等身金像，便需动用牛十八头。实不相瞒，那真身金像，早已迷失在浩瀚的尘世当中了。你们可以想象，与这般贵重的等身金像同时进藏的，哪一样物件会是凡物，在当时便已是藏区最圣洁，最高贵的法物了。除了大小昭寺，再修余三座寺庙，才放得下供奉佛祖的物品。而郎达玛灭佛时，也知道这些寺庙非同寻常寺庙可比，里面的珍宝不计其数，幸亏庙里的寺僧提早得到消息，等到郎达玛率兵来时，庙里的供奉品早已被转移到别处，深埋在岩层之下，那便是有名的岩藏。寺里的僧侣死也不肯说出那批圣物的埋藏地点，朗达玛一怒之下，放火烧了四方圣庙！”
　　“啊！”连方新教授的嘴都张成了圆形：“被……被烧了！那现在……”
　　德仁老爷肃穆的点头道：“不错，现在你们所看到的寺庙，都是后来重葺的。据菩提经记载，当时唯一留传下的佛教，一是岩藏还俗的宁玛古教徒；一是玛、夭、藏三人逃往康区及拉钦传略。甘巴强塘的玛&#8226；释
　　迦牟尼、罗卓的夭&#8226；格苇迥乃、甲棋的藏&#8226；绕赛等人修行于吉祥曲沃日山。后来，三人佯装乞丐，用一匹骡子驮载戒律经郑逃往异域他乡，后宏期的开始与这三人有极大的关系。而宁玛古教徒学习三人的法子，一路佯装乞丐，用瘦骡将数量巨大的供奉品分次少数的转移，将岩藏与圣地边缘的佛品转移到更为安全的地方。”
　　“在，在哪里呢？”方新教授有些抑制不住心中的激动，见德仁老爷稍有停顿，马上问道。
　　德仁老爷摇头道：“经书上并未详细记载，只说那是一个看不到东天的太阳升起，也看不到西天的太阳落下，但终年都沐浴在阳光照耀的地方。一群灵魂永远忠诚的信徒守护着那个地方。”
　　方新教授非常表情沮丧，他本想听到德仁老爷说出那个呼之欲出的结果，就在那个戈巴族人守护的地方，在这个小村子更西的无人区内，结果德仁老爷只给了这么一个不能算答案的答案。德仁老爷这时又说道：“不过，我非常的怀疑，戈巴族的人所守护的就是那批经文和法器。”方新教授的情绪立刻又激动起来，张立也不自觉的在手心里拽出了汗。
　　就在方，张二人情绪随德仁老爷的讲述上下起伏时，卓木强巴只呆呆的坐着，不为所动，因为他的父亲并未提及紫麒麟的任何线索，除了紫麒麟，他对别的事并无多大兴趣。他也根本不知道，他父亲所说的这番话，对藏史和整个佛学界意味着什么，那将带来海啸般的冲击！
　　方新教授又追问了一些关于藏佛史的细节和关于四方庙的蛛丝马迹，德仁老爷一一用经文上的内容作答，有不懂的地方，他会背诵原文，与方新教授一同参考。卓木强巴作了一次恭敬的听客，他唯一庆幸的就是，父亲似乎也沉浸在那一好似重要的发现当中，而忘了问方新教授他们这次进藏的意图和目的。
　　时间很快的过去，老拉巴给三人准备了热气腾腾的酥油茶，并重做了晚餐。强巴的阿妈为两位客人布置了房间，吃过饭以后，方新教授继续在德仁老爷的房间里谈论着，很晚才回来。教授刚踏入院落，就发现强巴也在院落中，低头凝视地面，似乎若有所思。方新教授愕然道：“强巴，你在等我？”
　　卓木强巴这才抬头注意到方新教授，忙问道：“怎么样？我阿爸有没有问什么？”
　　方新教授微笑道：“放心，德仁老爷并没有问到我们此行的目的，德仁老爷只和我探讨了一下那些丢失千年的藏经的可能藏身处。拥有他那样的大智慧，已经勘悟凡心的贪，嗔二念了。他只是想让我告诉你，如果你能发现那批丢失的藏经，对国家和藏民族都是莫大的贡献。”
　　卓木强巴喃喃道：“我又不缺钱，那些藏经和紫麒麟又没有什么关系。”
　　方新教授一把抓住强巴那宽厚的肩膀，激动道：“强巴，我的强巴少爷！你似乎还不明白，那疯子所涉及的，不仅仅是一只紫麒麟而已，他可能改变整个藏区的历史，他甚至能改变数千年来佛学的历史。如果一切都如经书上所记载，那么，我们的前路上，将有一座历史文化宝库，它所拥有的价值，不能用金钱来衡量。埃及金字塔，法老墓，玛雅遗迹，希腊神殿，还有，还有……，我们将发现的，是与它们跻身同类，甚至超越它们的文明历史痕迹，你知道它的份量了吗？谢谢你，强巴。”
　　卓木强巴还有些茫然，冷不丁方新教授说谢谢，讶道：“啊？为什么谢谢我？教授？”
　　方新笑道：“如果不是你，我还在准备马修利亚论坛的讲稿，是你，让我感到前所未有的激动和——兴奋！”方新教授表情太激动，就好像那宝库已经被发现了一般。此刻的他们，都不会想到，事情会朝另一个方向发展。
　　方新教授激动了好一会儿，然后才冷静下来，一冷静下来，他的思维也恢复了缜密，他扭头问道：“对了，强巴，你有什么事瞒着我么？”
　　卓木强巴没想到方新教授会这么直接的提出来，结巴道：“什……什么！”
　　方新呵呵一笑道：“你是我带出来的学生，你平日的举动都瞒不过我的。今天，我们在寻访那个疯子的时候，当你听到有个女孩子也在打探那疯子的时候，你的举止很反常啊，而后，你一直都神魂不定的。到底发生了什么？强巴，我的孩子，有什么不方便说的吗？”
　　卓木强巴的脸竟然罕见的红了，幸好月光下不易察觉，他嗫嚅道：“教授，我，我有件事没有如实的告诉你。”
　　方新教授稍微敛起笑容，道：“什么事？”
　　卓木强巴道：“唔，那个，那个唐明，她，她是女的。叫，叫唐敏。”说完，他就像做错事的小孩子低下了头，同时回忆起在美国宾西法利亚洲和唐敏相处的日子。
　　四十二岁的卓木强巴，有过一次失败的婚姻，他太强势了，妻子与他同处时时时感觉到压力，一种无形的压力。他那高大魁梧的身体，那如钢似铁的严峻面孔，那雷厉风行的办事作风，无处不给身边的人施加着压力。他手下的员工曾这样小声议论过：“如果和卓总同在一个办公室里，能让你紧张得喘不过气来。”
　　自从妻子带着女儿远离他之后，卓木强巴更是全身心的投入到了工作当中，连他自己都认为自己可能就这样奋斗一生的时候，唐敏出现在他面前，一个清纯的小女生，娇滴滴的站在安德烈医院门口。第一眼看见她的时候，就感觉她像一个需要人去保护的小公主，卓木强巴没有想到，自己的情感会为她掀起波澜，为一个只比自己女儿大三岁的小姑娘。在美国的1个多月时间里，他无法压抑自己，开始和唐敏频频接触，越接触越发现，这个圣洁的小公主，真的需要自己去呵护。她的冰雪聪明，她的古灵精怪，她的开朗活泼，给卓木强巴那枯燥的生活带来无穷的乐趣，卓木强巴说不出，他对唐敏的那种感觉，究竟是像父亲对待女儿，还是情人间的依偎，又或许二者皆有，但是他已经十分肯定，他离不开唐敏，就如唐敏离不开他。他们的相遇，就仿佛亿万星年前的两滴雨水，经过浩瀚太空的遨游，终于再次溶解在一起，彼此溶为一体，不可能再被分开。他对唐敏的激情一发不可收拾，甚至爱得超过他自己的思索能力，以至于在第一次见到方新教授时，他需要隐瞒唐敏的性别。因为他突然觉得，这位老教授精神矍铄，而且学富五车，更重要的是，他知道方新教授是独居！
　　方新教授中年丧偶，没有再婚，他儿子在加拿大攻博。卓木强巴在开口的那一瞬间，把方新教授假想成了自己的情敌，为一个荒诞不经的理由，而撒了一个小谎。
　　而在蒙河街头，当路人说起小姑娘时，卓木强巴马上反应过来，唐敏来了，她也在找那疯子的下落，他如何能不惊慌。临行前，卓木强巴是连哄带骗，又是吓唬又是威逼，就是不许唐敏进藏，他知道，唐敏哥哥走过的那条路，不是简单的用危险两字就可以形容，这次寻访的线路，说不定就是需要用生命作赌注，他怎么能让自己的心肝宝贝风餐露宿，忍受非人的折磨。他都已经买好一份巨额保险，受益人是唐敏。这次唐敏的出现，完全打乱的卓木强巴的阵脚。
　　方新教授听完卓木强巴检讨似的回答后，重新展开笑容道：“呵呵，厉害啊，把老师假想成了情敌。我一个糟老头子了，魅力还能有那么大？”
　　卓木强巴憨厚答道：“老师的智慧使得老师永远年轻。”
　　方新笑道：“好了，是不是那个小姑娘还没有定论，你不用太紧张。早些睡吧，明天，我们还要去蒙河拜访那疯子一次，他一定还能给我们提供更多有用的信息。啊，说不定，明天呀，你就能见到你的梦中情人呢，哈——”方新教授看着卓木强巴轻松的回房，面色却渐渐沉了下来，心中暗道：“强巴，要是那个小姑娘，不是你的情人，那才让人担心呢。”
　　第二天，卓木强巴起了大早，向父母做过礼拜之后，饭都顾不上吃，抓了几块糌粑奶渣，就让张立驱车去蒙河。
　　车上，除了张立，其余两人都怀着忐忑的心情，为了不同的目的，他们都希望尽快的赶到蒙河。刚到蒙河，就碰到那天给他们指路的那位老乡，张立摇下车窗，打了个招呼，那位老乡在回复时却让三人大吃一惊，他说道：“啊，是你们啊。你们又来找那疯子么？我还以为今天早上是你们把那人接走了呢！”
　　“什么！被接走了！”卓木强巴大声问道。
　　那位老乡道：“是啊，是开车来接走的吧。”
　　方新问道：“什么时候被接走的？他们是什么人？开的什么车？”
　　老乡道：“早上七点左右，我也没看清楚，我只看到好几个人架着个人上车走了，背影有些像那个疯子，后来一直就没看到那疯子了。他们的车和你们这车有些像，我还以为是你们呢。”
　　张立马上道：“我们去看看，看屋子里还有什么线索留下没有。”
