　　藏地密码1 第一章 从一张照片说起
　　卓木强巴，一米八七的个头，真正的虎背熊腰，大块头，倒披发，一脸古铜色，身体无处不彰显出藏不住的彪悍。但是平日里，他是一个很和蔼的人，西装笔挺，一副小方框无边眼镜，脸上总是挂着微笑，有人称呼他卓总，也有人称呼他教授，真正亲近的朋友，管他叫强巴。
　　卓姆强巴，藏，四十二岁，天狮名犬驯养基地公司总裁，也是复旦大学生物系客坐教授，主讲世界名犬。强巴生长在一个叫达娃奴措的小村，那是深入藏原腹地，最接近无人区的地方，他的名字，原意是能战胜大海的人。他没有让他的父母失望，如今已是拥有千万资产的公司老总，也是著名大学的教授，可谓名利俱盛，让他起家的资本，不是别的，是犬。
　　美国，宾夕乏力亚州。
　　“几千年来，全世界所公认的，体形最庞大，性格最凶猛的，叫獒。那是我们藏区特产，它们已经存在几千万年了，约在两千年前流传到希腊，后到罗马帝国，又由东欧的斯拉夫族人传到欧洲各国，至今世界名犬的体内还保留着藏獒的遗传基因——
　　在拉萨，乃至整个藏区最高贵的狗应属藏獒……”卓木强巴站在华丽的演讲台上侃侃而谈，向来参观的来宾叙述着藏獒的历史由来。
　　这是由他们公司出资组织的，一次世界级獒犬大赛的开幕式，一方面可以向更多的媒体宣传藏獒，提升人们对獒这种犬类的认识，另一方面也向世界各国养獒人士推销自己的驯养基地，让他们也见识见识，什么叫真正的獒。
　　大厅里，各国记者已达数百人，参会人数多达八千余人，很多是专程从国内赶来的养獒狂热爱好者。卓木强巴微笑道：“如今，一条纯种幼獒，身价已在十万美金以上。虽然说养獒的人不少，但是，我可以明确的告诉你们，世界上最纯正的獒，绝对在我们基地，雪獒，铁包金，红獒，我们这里都是最优秀的……”
　　大厅里人头传动，大家都知道，这位卓总，本身就来自藏区，他们基地的獒，在国内绝对是数一数二的，而他本人又对藏獒有着绝对的研究，他还没有看走眼的时候。这次参赛的人，除了希望拿一个好名次外，无不希望自己的獒犬能被卓总慧眼识中，能进入天狮名犬驯养基地配种，以得到更纯种的藏獒。
　　“如果藏獒离开了西藏，它还能叫獒吗？”
　　一般卓总说话，大家都只能静静的听着，每次都希望能从卓总的谈话中学到一些关于养獒训獒的知识。可是不知是什么人，突然在这种大会上打破了这宁静，让众人无不愤慨，有几名购獒者马上就反驳道
　　“怎么就不叫獒了？”
　　“你他妈的脱了衣裳，你还能叫人吗？”
　　“这不是废话！”
　　那人显然不敌众怒，很快没了回音，卓木强巴笑着制止大家，说道：“不错，那獒在藏区，才能拥有那凶悍体形和独特的霸气。也有很多人问我，为什么我们基地的獒比别地的獒，看起来都更威猛有神，其实，我们基地的獒，一直坚持藏选，藏地放养，藏地驯化，那绝对是真正的藏獒。”众人这才安静下来，继续听卓木强巴传经授道。
　　虽然大家都不知道刚才说话的是谁，但卓木强巴老早便注意到了，门口那人，压低帽檐，带着墨镜，穿身遮脸大风衣，方才发问的便是他。
　　卓木强巴带着他的自信和自豪，继续演讲，他将他们基地最优秀的獒的照片，用幻灯片打在后墙，人群中发出阵阵惊呼，卓木强巴心中无比满足。脸色也因激动而微微红润起来，青筋布满额头，表示他在闪光灯下开始兴奋。
　　就在此时，一名小个子男孩拿着个什么东西，挤过人群向前，眼看接近讲台了，几名魁梧大汉拦住了小个子的去路。卓木强巴看了看，那小个子身上似乎并没有什么攻击性武器，手里只拿着一张明信片似的东西，他向保安使个眼色。保安将那小个子要交给卓木强巴的东西接过，直接递给了卓木强巴。小个子交出明信片，马上往回走，似乎也是受人之托。
　　卓木强巴一面指着身后的巨幅画面，诉说着他们基地的獒的优秀和纯种，一面拆开了明信片信封。
　　就在信封拆开那一霎那，他脸上人们熟悉的笑容不见了，整个人木纳而呆滞的立在了灯光明亮的演讲台上。
　　所有的人，原本都聆听着卓教授的演讲，他这一停下，近万的大厅内突然就安静了下来，只有些许照相机的闪光声，零星的响在大厅的各个角落。突如其来的变故，让所有人关注的目光，全集中在了卓木强巴教授身上，他眼睛直勾勾的盯着照片，如丢了三魂七魄，先前红润的脸色消失殆尽，一片惨白，紧接着，人们发现，卓教授的手，不自觉的由单手执信变成双手捧着明信片，并且微微的颤抖起来，跟着嘴角也微微的颤动起来，坐在前排的人还发现，卓教授的眼角跳动着，显然是受到极大的刺激，敏感的记者们不失时机，将这一突然变故如数记录在摄像机里。
　　约莫过了近半分钟，卓教授突然醒悟般，握住了麦克风，叫道：“朋友，请等一等！”声音已经完全变了腔调，十分的干涩尖锐，他仿佛没有看见记者和所有别的人，只盯着那小个子，问道：“这个东西，是谁给你的？”
　　那小个子显然被卓教授这副表情给吓住了，只惊恐的往门口方向看，没有直接回答，而且飞快的想要挤出人群。卓教授顺着小个子看的方向瞧去，方才那个风衣墨镜的人，不知何时已经消失了。卓教授顾不得继续演讲，跳下高台，也朝门口挤去，这一变故，马上引起现场的骚动，记者们全争先恐后往前挤，保镖则要为卓教授开路，有的人想向前挤，有的人想后退，一时场面完全失控。
　　在混乱的场面中，卓木强巴不见了！人们纷纷议论，那小个子究竟把什么东西拿给了卓木强巴，他怎么会在记者的摄像头面前失了颜色，竟然不召开这么重大的开幕式而亲自追了出去。更让人们没有想到的是，此后几天，在这场世界最高级的獒犬大赛中，竟然完全不见了卓教授，这场大赛的发起者和主持者的身影，有人说那是勒索信，里面有卓木强巴和他情人通奸的照片，因为坐前排的人已经看见，那信封里是照片，所以很多人对此深信不疑，而记者们更是无风不起浪，将事件推波助澜，大书特写，一时间，卓木强巴教授的名声比他前二十年大了二十倍。
　　就在记者们将这一事件炒得纷纷扬扬的时候，卓木强巴已在上海，方新教授的家中。卓木强巴只是一名客作教授，而这名方新，确实真正的犬类动物学教授，今年六十五了，曾是卓木强巴在犬类生物研究的导师，后来两人成为专研藏獒的合作者，由于方新教授的研究只停留在学术阶段，他坚决反对将獒用在商业运作，所以后来两人分道扬镳。后来卓木强巴的养獒事业蒸蒸日上，方新教授依然只是一名默默无闻的学术研究者，但是为了表示感谢方新教授的启蒙和对生物属性的专业帮助，卓木强巴依然全力支持着方新教授的学术工作，如今方新教授在犬类学术界，已经成为权威，如今想要成为国际上的世界名犬，最好是能得到方新教授的正名。如今，他正在写一篇藏獒血统论文，类似于给全世界的藏獒编一个族谱，以后想要寻找世界名獒，都得在他这本论著中寻找。而这篇论文，是为了参加马修丽亚生物论坛特写的，据说，这次论坛会议，将会把普立特奖授予方新教授，其意义，等于动物学的诺贝尔奖，是动物学家们的至高荣誉。
　　方新早已是一头白发，但是精神矍铄，双目炯炯有神，他习惯的点燃一只中华香烟，深吸一口，随后道：“我下周便去德国参加马修丽亚生物论坛了，听说你带来一个特别的东西？是什么能让你放弃在美国种獒大赛展示自己的机会，而飞回上海？”
　　卓木强巴说道：“导师（他一直保持着这种称谓），请看看这个——”说着，他将手里的箱子放到了桌上。那是一个铁皮包钢的防盗运钞箱，方新这才注意到，卓木强巴用手铐小心的将箱子铐在了自己手上。方新吃了一惊，要知道，卓木强巴曾两度夺得藏区库拜（也就是摔交）大赛冠军，本身孔武有力，就是寻常警员也不是他对手，他曾经替人携带一颗价值两千万美元的钻石，也不过是随便找一个布袋包了，放进衣兜里，从未见他如此慎重小心的带一件东西。
　　可是，当卓木强巴打开箱子后，方新就更吃惊了，箱子里放着一个一尺见方的黄金匣子，上面浮雕的佛像惟妙惟肖，四角嵌有罕见的猫儿石，最小的一颗都有十三只眼。方新知道，这是卓木强巴家传宝盒，仅这只宝盒的价值，就无法用金钱来衡量，这宝盒，以前是用来装佛经的，后来传到卓木强巴父亲手上，佛经献给了国家，被当作西藏最完整的宁玛圣经被请进布达拉宫，这宝盒就一直空置着，卓木强巴常常笑着调侃，这辈子恐怕再也找不到能放进这盒子的东西了。可今天，又有什么东西被放了进去？
　　方新自认为已经见惯世事，不会再有什么东西可以吸引住他，但是现在，卓木强巴带来的东西，又一次让他心动了，他迫不及待的想看看，到底是什么东西，能让卓木强巴这样的重视。
　　卓木强巴却偏偏吊他胃口，迟迟不肯打开金盒，看见方新盯着盒子，眼珠都快掉出来了，才将箱子推到他面前，尊敬道：“导师，请打开吧。”
　　方新戴上白丝手套，小心的起开盒子，盒中没有别的，只有一样东西——照片！可方新的表情就和卓木强巴刚看到那东西时一样，呆若木鸡！
　　[照片里的秘密]
　　准确的说，盒子里装着两张照片。第一张，背景是茫茫的草原，一些低矮的灌木零星潜伏在草丛之中，蓝天白云，在草原的正中，却有一道黑色的飓风。仔细看，那不是风，而是某种动物的身影，整张照片都很模糊，熟悉照片的人都知道，那是拍照的人手抖得厉害，但是那动物的毛发还是依稀可辨。第二张照片，同样是草原为背景，仔细观看就会发现，拍摄的位置并没有改变，还是那群山，还是那灌木，甚至近处那株长草也还是在照片的那个位置，只是蓝天白云已经被夜色所取代，也就是说，拍摄者从白天一直等到天黑，呆在一个地方没有挪动。那黑色的身影自然也完全没入黑暗之中，但第二张照片却比第一张来得清楚，因为那身影离拍摄点更近了，而且，是正对着拍摄者的位置。
　　从第二张照片看来，那模糊的脸，好像来自非洲的雄师，颈项上的皱褶，连同鬃毛一起，将脸如向日葵般包裹起来。但从身体上看，却又和狮子完全不同，非洲雄狮，由于地理气候原因，只在头颅周围和膝后才有少许鬃毛，而这个家伙，全身都被厚实而长的毛遮盖，看上去身体更像一头牦牛，强悍而健硕。
　　方新教授拿着这两张照片，半晌说不出话来，牦牛般的体格，狮子似的头颅，豹子一样的曲线，照片上那黑毛覆盖的家伙，身体的每一处肌肉都勾勒出一种近乎完美的轮廓，里面蕴藏了无穷的力量，看上去就像一只随时都可离弦而出的箭，每一个动作都像蓄势待发的猫科动物。但他深深知道，这是一种犬科动物，方头小耳，毛长皮坠，嘴短而口裂极宽，背直腹收，四肢粗如柱，这正是一头无论从哪个角度看都堪称标准的藏獒。而且，这不是普通的藏獒，普通的藏獒没有这般大，没有这般厚实，没有这般剽悍和刚毅，它屹立在那里，如同钢铁巨人般，充满了王族的霸气，那种与生俱来的野性令它逼视天地，威风凛凛的奔跑在草原之上。
　　方新教授看了足足半个小时，一句话也没说，卓木强巴含笑看着教授，他知道教授此刻在想什么，教授的头脑里肯定一片空白，就如自己刚看到这两张照片一样。因为照片的，那才算真正的藏獒，只有高原才有那么清澈的蓝天，距大地那么近的白云，就如伸手便可以摘下一朵来，那灌木，有方枝园柏，有矮麻黄，硬叶柳，这些都是高原的特色植被，还有几种，几乎是只有藏区才有的植被。至于那獒，卓木强巴和方新都是这里面元老级的人物，根本就不用看第二眼，那肯定是他们所见过的最好的獒，最完美的体形，最完美的气质，更难得的是，这头獒拥有着别的藏獒所没有的却无法用言语描述的东西。卓木强巴克制着自己的呼吸，用手指轻点着自己的大腿，每次他看到这两张照片，就激动得想哭，总也无法控制的自己的双手，尽管已经看过很多遍了，现在他的手指也只能勉强做到不抖动。
　　方新摘掉自己的老花镜，过了片刻，又戴上，然后再摘下，如此反复，达数十次之多，随后才重重的点着照片道：“不可能，这是假的，电脑合成的照片！”
　　卓木强巴霍然起立，手指着方新教授，脸色唰的就白了，他没想到，方新教授看了这么久，竟然得出这样的结论，如果不是他所尊敬的人，他恐怕当场就要动手打人。
　　方新教授示意他平静下来，指着照片道：“我们先来看这张，这张白天拍摄的照片，虽然背景很模糊，但是里面的植物还是可以分辨清楚，你看，这是川西云衫，从直径看已经成材，它们的高度，在三十至四十米不等，我们就算它三十米高，还有这獒旁边的方枝园柏，也是成木，高度因该在十至十五米，拍摄者的位置如果是固定不动的，那么，我们就可以通过目测推断出这家伙与两株树间的距离，在同一平面，通过比例缩影，就能算出这家伙的身高。我粗略目测估计了一下，如果它是真的，那么它的肩高因该在一米二至一米四之间，那么，它的站立高度，将达到并超过二米五，那就已经不再是狗了，根本就是一头小牛犊。我所接触的过狗，最高的肩高不超过一米零五，而现在所有报道的，最高的狗立高也不过二米一而已。獒的身高你是知道的，肩高不会超过八十厘米，身长不超过一米五，你什么时候见过这么大的狗？”
　　卓木强巴激动道：“可是，獒科犬属，确实是犬属中最大的种属，狗四尺为獒，本来‘獒’字的汉意便是体大善斗的狗，德国猎牧犬，丹麦犬，瑞士的圣伯纳犬，它们是世界公认的体格最大的犬类，但体内都有獒的血统。所以，在獒中产生体格特别庞大的个体并不奇怪。”
　　“特别高大？”方新教授冷笑道：“不错，可是你要知道，它生存的环境是什么，是高原，世界上最高的高原，青藏高原。”
　　卓木强巴憋红了脸，喃喃道：“那……那又怎么样？”他心知，自己的专业知识还是不及导师的。
　　方新道：“高原特殊的生存环境里，由于空气稀薄，含氧量少，里面的物种，都已经习惯了低氧环境，其体形随着地势的升高而降低，其动物大多体格矮小，皮厚毛长，四肢粗短，那是为了减少身体血液对氧的运输所需要的能力，确保头脑的清醒。你是学习过的，高原上的所有物种，都比在低海拔地区生存的同类体形矮小一些，而这张照片里，有只有更高海拔才能生长的矮厥菜，也就是说，照片里的獒，生存在比它同类獒生存更高的海拔地区，它就不可能拥有比它同类高大太多的体格。”方新说着，打开桌上的电脑，缓缓道：“我们用电脑来分析，你看照片的清晰度，草的模糊指数只有2.4，可以认为是拍摄者的手不稳定造成的，但是你看看这个家伙的模糊指数，竟然高达6.7，普通相机，从按下快门道闪光曝光，所用时间为零点零零五至零点零一秒，也就是说，二百分之一秒的时间，这个家伙移动了二十公分或许更多，我们折算过来，它一秒的速度可以达到四十米，时速也就是一百四十公里，可是，陆地上跑得最快的动物——猎豹，它的最高时速也不过才一百二十公里，你认为这条獒，跑得比猎豹还快吗？”
　　卓木强巴有些泄气了，叨咕道：“可是，导师，模糊指数很不稳定，用它的最低限度百分之一秒来看，它的时速也就是八十公里左右，一条獒的瞬间爆发速度，完全可以达到这个要求。”
　　方新道：“好吧，那么算时速能达到要求吧，我们在从它的血统分析，现在世界上的獒，原产地几乎都在青藏，共三种七属十六科，其毛色有纯黑，纯白，棕红，灰色，金蹄黑背，金獒，也有罕见的红獒，白眼狮子头，双瞳豹獒，但是你看看这只獒，它通体的毛色，你仔细看看，这可不是黑色的，也不是棕色的，如果它真的存在，这根本就是一种从未出现过的獒种。它的毛，是紫色的，一种很深的紫红色。”方新说到这里，下意识的扶了扶眼镜，脸色严峻起来，这样的物种存在，就是对他专业权威的挑衅，这几乎是对他的藐视。
　　卓木强巴喃喃自语，不住想解释什么，可他却感觉很吃力，毕竟在这个学术领域，他只是方新的学生，虽然将育獒基地发展得井井有条，但就从学术知识来说，他远远不及方新教授，他又如何能说服方新教授相信呢，毕竟给他照片的人自己都不知道，这照片是怎么来的。
　　方新再次提出佐证道：“这种体毛的颜色，这种体形和速度，很像是某人用电脑合成的理想中獒的形象，由于电脑使用的32位色分解度，现在还不及一些化学分光度，所以合成黑色时容易淡染成深紫红色，这两者相差不大，合成照片的人显然也是专门研究过獒的，他知道獒的一些特性，但在某些地方过于夸大和完美，反而露出了破绽。”
　　方新看着卓木强巴满头大汗，反过来劝解他道：“好了，我知道，你一直都想找一只世界上最好的獒，因此你对优秀的獒太过于敏感了，以至于一时没分清真假，这也不怪你。你想想，有多少一辈子研究古玩的行家，也有看走眼的时候，何况你还不是专门搞獒种属研究的。”
　　“不！”卓木强巴坚定的抬起头来，道：“导师，我相信这是一头真的獒，它确实生活在藏区，现在也还在那里，我……我是下定了决心的，我要去找它，这次来找导师，本是想导师给我一些启示，既然导师不相信它存在的事实，那我只好一个人去找了。”
　　方新看着这名他昔日最得意的门生和最友好的合作者，不禁爱怜的抚摸着卓木强巴的头，和气问道：“强巴，我的孩子，是什么让你如此的执着和坚定？你下了这么大的决心，难道就是想找到这个不存在的电脑合成獒么？”
　　卓木强巴拿过方新手中的照片，指着第二张照片道：“导师，你看，这是它的眼睛，我第一眼就看到这双眼睛，这双眼睛告诉我，它确实存在。”
　　方新又重新打量了第二张照片一眼，那正对着照相机的獒的面部，其余地方都有些模糊，唯有那双眼睛清晰如故。方新教授看着那双眼睛，也觉得有些吃惊，那深邃的眸子，在夜幕降临前闪动着光芒，如那黑夜星辰，有一种摄人的魔力，那眼神中透露出来的凌烈与霸气，显得是那般不可一世。卓木强巴绝决道：“一张电脑合成的照片，怎么能有如此动神的的眼神，这是我所见过的，最明亮，最逼人的眼睛。导师，你可知道我第一眼见到它的感觉吗？当时，我已经完全呆了……”
　　[第一个疯子]
　　卓木强巴凝望着手中的照片，就如被人当头打了一棒，心中除去震撼，还是震撼，那照片上的真实影像，瞬间主宰了他的灵魂。他就像一名研究了一辈子恐龙化石的科研者，忽然之间，就那么近距离的，看到一头活生生的恐龙，还是恐龙中最稀少的那种，矗立在自己面前，这个庞然大物触手可及，他的激动心情可想而知。一个声音从心底发出，仿佛来自远古的呼喊，却是那么的真实而亲近：“去吧，去寻找它，为了你的信仰和灵魂，为了你存在的价值。你这一生难道不正是为了看到它而存在的吗？”忽然他又开始嘲笑自己：“还在这里跟人嗷嗷的上课呢，照片的主人正在耻笑你，你根本没有见过真正的獒，你根本不知道什么是獒！”
　　他足足呆立了半晌，忽然才清醒过来，他发疯似的询问那送信人，那照片的来历，可那人根本不知道，卓木强巴再也顾不得什么，跳下了发言台，他知道，这秘密的主人刚才还在门口，如果失去机会，他可能一辈子都不会知道这獒在什么地方，这是从哪里来的照片了。
　　但是由于现场混乱不堪，卓木强巴好容易挤出会场，别说照片的主人，连送照片的小个子都没了影。卓木强巴发疯一般，询问路人，询问开车的司机，询问他所能碰到的每一个人，有没有看见一个穿风衣，带墨镜的人，约一米六七，戴了一顶鸭舌帽。但是没有人看见过这样一个体貌特征突出的人。
　　卓木强巴就如失了三魂七魄般，硕大的身体顿时失去了生机，萎靡下来，他再也没有任何心情参加獒犬大赛了，虽然是他号召发起并主持的大赛，但他此后根本没出席过一次比赛现场。卓木强巴就如一个患了失心疯的病人，饭也吃不下，觉也睡不着，整体呆呆的看着手里的两张照片，翻来覆去的看，那照片虽然模糊不堪，但卓木强巴却能把那獒的体毛数清楚，他知道那獒右后腿第三趾上方约两厘米处，从前往后数，第三十六根毛是分叉的，他还知道，那獒左前腿的第一趾，趾甲前端有一条划痕；照片上的所有细节他全都知道，他唯一不知道的就是，这是谁，在什么地方拍摄的这两张照片。
　　如果不是后来那个电话，卓木强巴或许这辈子，都会这么沉沦下去，因为照片已经夺去了他思考的能力。电话响了好一阵，卓木强巴始终没起身，因为有人会接电话，卓木强巴身边有秘书，又业务经理，有保安，公司的商务电话他从来不亲自接，而知道他私人手机的人，仅限于几个最亲密的朋友。
　　霍小姐轻轻推开门，低声道：“卓总，是找你的电话。”
　　卓木强巴一副无精打采的模样，淡淡道：“就说我不在，这几天，不管什么电话，都说我不在。”
　　霍小姐低头为难道：“可是，电话里的人说，只要告诉你照片，你一定会接的。”她再抬起头来，惊愕的发现，卓总已经不在休息室里了。
　　卓木强巴紧握着话筒，生硬的用英语道：“朋友，你是否是给我照片的人？请你千万别挂断电话，无论你提出什么要求，都可以商量。”
　　电话那头沉默了片刻，卓木强巴却感到自己心跳得快要窒息，那片刻仿佛等着自己被宣判死亡，终于，电话那头道：“那照片上，是……是只狗吧？”一个年青的声音，却是地道的普通话。
　　卓木强巴马上道：“是，是，最好的狗。你在什么地方，我们见面谈谈？”
　　电话那头迟疑道：“其实，我给你这张照片，只是想确认一下，我想不用见面谈吧？”
　　卓木强巴如溺水者好容易抓住根救命稻草，岂肯放手，他立刻道：“要的，要的，你想确认什么？我可以满足你提出的任何要求，我需要和你见面谈谈，如果你有空的话，我现在就开车过来。”
　　电话那头嘀咕道：“不用这么大阵仗吧，嘻——”那人好像有些意外，发出不可思议哼笑。
　　五分钟后，卓木强巴赶到了安德列医院，在医院门口，他见到了那个给他照片的人，一个中国小伙子，十七八岁年纪，高挑而傲气，他自我介绍叫唐明。
　　卓木强巴下车第一句便问道：“你想确认什么？难道你也不知道照片哪里来的么？”
　　唐明撇撇嘴，道：“我当然知道照片哪里来的，我只是想确认一下，这是不是一条獒，真正的獒。”
　　卓木强巴道：“当然是真的，这世界上，没有比它更高贵的犬类了，它是真正的獒中之獒。”
　　唐明不好意思的摸摸头，疑惑道：“我不是这个意思，我的意思是，它是真的存在吗？还是一种幻象？”
　　“幻象？”卓木强巴道：“这怎么可能是幻象？难道你没问过拍照片的人吗？这照片到底是从哪里来的？”
　　唐明喃喃道：“可是，我问过好多人了，他们也有养獒的专家，他们都说这是假的，还有人说是电脑合成的照片呢。”
　　卓木强巴抓住唐明双肩，焦急问道：“拍照片的人呢？把他找出来，我们一起问问他，不就什么都清楚了么？”
　　唐明被他抓痛了，赶紧退了一步，没想到这位文质彬彬的教授力量竟然大得惊人，他揉着肩膀道：“照片是我哥哥的，已经问不出来了。”
　　卓木强巴一激动，又想抓住唐明，被唐明先一步避开，他忙道：“你哥哥在哪里？带我去见他！”
　　唐明奇怪的看着卓木强巴，他还没见过这么疯狂的人，他想了想，头一偏，道：“跟我来吧。”竟然掉头往安德列医院内走去。
　　安德列医院，美国一家最为著名的——精神病医院。在病房内，卓木强巴见到了唐明的哥哥，也见到了更多的照片。
　　唐明的哥哥躺在床上，面部的表情似乎和卓木强巴刚看到照片时一样，只是呆呆的盯着墙上，那满墙的照片。突然看见有生人进入，他马上筛糠般抖了起来，唐明不得不去拍他哥哥的身体，轻轻说一些安慰的话，让他哥哥安静下来。唐明介绍，他哥哥叫唐涛，大他五岁。
　　唐涛和唐明身高差不多，但身体比唐明魁梧多了，皮肤也黑如铁，看起来十分的健硕，头发短至寸许，根根直立如钢针。他的脸色很俊朗，卓木强巴觉得好像在哪里见过，但卓木强巴没有过多注意唐涛，他被墙上的照片吸引过去了，墙壁上有世界各地的风光，有的照片，精美得连卓木强巴都叹为观止。他知道，这些照片，绝对出于专业摄影者之手，无论投给哪家摄影杂志，都会被封面刊登，并且出价不菲。他问道：“都是你哥哥拍的？”
　　唐明骄傲道：“当然。”
　　卓木强巴环顾四壁，这些照片的清晰度，拍摄位置，意境，全属上上之选，但唐涛好像没看过一眼，他的目光却盯着正对他的墙上。
　　卓木强巴的目光再次聚集在墙上，正对着唐涛目光的那片区域，竟然与别的照片不同，那是十几张十分模糊的照片，全都是，那神秘的獒照。卓木强巴这才发现，自己拿着的那两张照片，竟是这所有照片中最清晰的两张了，那墙上的照片，最模糊的，看上去就是一团黑云，搁在一团绿云之上。卓木强巴这才问道：“你哥哥……他怎么了？”
　　唐明叹息道：“不知道，这次回来，他就成了这个样子，医生说，是受到过度惊吓所致，我们从国内到这里，看看美国的医生是否高明些，这段时间哥哥一直在接受心里暗示疗法。前几天我看到报道，说卓教授要在这里举办獒犬大赛，所以试着把照片给你看看。”
　　卓木强巴道：“他现在看起来很安静。”
　　唐明道：“是怕黑综合症。”说着，他指了指头顶的灯，卓木强巴才注意到，大白天屋里的灯也全开着，卓木强巴不禁心中疑惑起来，到底这位拍摄者那天看到了什么呢？
　　唐明道：“我也相信那些照片是真的，我哥哥从来不拍假照片，只是不知道这次他是在什么地方拍了这些照片，这十几张照片竟没有一张清楚的。”
　　卓木强巴突然问道：“既然你哥哥精神上受到刺激，那他是怎么回来的？”
　　唐明道：“可可西里寻山护卫队发现了他，据说发现他时，他在没命的奔跑，那时他精神已经失常了，如果不是护卫队员把他按倒在地，他会一直跑下去，直到气竭身亡。据护卫队的说，我哥哥一倒地就虚脱昏死过去，醒来后就神志不清，他反复说的两句话就是‘蒙河的疯子说的是真话，地狱之门。’‘来了，它们来了！快跑！’就这两句，没有人知道是什么意思，后来护卫队在距离发现我哥哥三百公里的地方，发现了我哥哥遗留的越野吉普，汽车的油已经用光了。”
　　卓木强巴又呆住了，如果他哥哥是在汽车无油后弃车而逃的话，他徒步奔袭了三百公里，依然不愿停下，到底他看见了什么会变成这个样子？但他心中却是激动窃喜为主，因为那两句别人听不懂的话，他却听得懂。忽然，他想起了一个名字，他赶紧问道：“独行侠？你哥哥是独行侠唐涛？”
　　唐明做了个你总算想起了的表情，点头默认了。卓木强巴总算想起，难怪这人这么面熟，原来是独行侠唐涛，国内少有的前卫名人。唐涛是唐明辉的儿子，中国乳业三巨头之一，但唐明辉四十不到便去世了，留给两个儿子上亿资金，他大儿子唐涛，不知何时就喜欢上了冒险之旅，独自穿越唐古拉山开始，他独自横穿塔克拉马干沙漠，独自登珠峰，独自漂黄河，漂长江，漂雅怒藏布江，独自游泳跨渤海海峡。其后，他将目光放向世界，世界最险的山峰，最急的湍流，最恐怖的死亡之谷，他都有所涉猎，凡是没有人去的地方，他都愿意去闯一闯，独自一人去闯一闯。每每人们都认为他必死无疑，绝无生还的希望，他却能出人意料的回到这个现实的文明之中。曾有人问他，他说，他这样做，不为别的，只为了证明他自己的存在。他的摄影爱好，也是在独行的过程中产生的，但是他的照片都是不发的，很多杂志社都出过高价，为求其一张风景照而不得。
　　卓木强巴憋红了脸，最后争辩道：“导师，你想，照片出于这样一个人之手，它怎么可能是假的呢？”
　　方新道：“看来你的决心很大，我的孩子。你去吧，我祝你成功。”但他的表情分明在说，这几乎就是不可能的。
　　强巴很沮丧，他没能说服自己的导师，无异于失去了一个最重要的帮手。他悻悻的收起照片，脚步沉重的走向门口，就在快到门口的那一霎那，他猛然转身，询问道：“导师，你还记得，你第一次跟我们上课的情形吗？”
　　[方新的课]
　　方新教授捋了捋白发，回忆了一番，恍然大悟，是啊，那天的情形，他又回忆了起来。
　　能容纳三千名学员的大课堂，在开课那天，来了不到五十人，稀稀拉拉地坐在教室周围，偌大的教室显得空旷而过于静肃。方新并不在意，本来选修这门专业的学生就少，他们根本不知道这门学科的价值和意义，他整理整理文件，用独有的诙谐开课道：“今天，该来的同学都来了，”他指着正对后方睡觉的同学道，“不该来的同学也来了，真是已经超过我的预期值了。我知道，我长得不是十分帅气，听说昨天教生物的Miss朗，那位三围有些夸张的女士上课，同学们把教室都挤满了。”
　　现场气氛稍微轻松了些，方新话题一转，道：“我知道，很多人认为我的研究课题太单一，也太简单。研究什么，狗嘛，狗有什么好研究的？满大街都是，有大的，有小的，有汪汪叫的，有咬人的。有没有同学觉得，自己对狗没有什么了解，还需要学习？”
　　台下窃窃私语，但是没有一人承认自己对狗一点都不了解，方新微微一笑，道：“那好，我就考考大家，先来个简单的，这里有些幻灯片，请大家告诉我，这些狗的俗称。”
　　一连十几张幻灯片，竟然没有一人说出那些狗的名字，大家看狗都是狗，谁知道什么狗是什么狗。方新想了想，道：“这个问题或许是太专业了，我们问个简单的，据你们所知，世界上最凶恶的狗是什么狗？”
　　课堂气氛顿时热闹起来，有人说狼犬，有人说猎犬、牛头犬、西伯利亚犬、爱斯基摩犬，说什么的都有。方新注意到，在众说纷纭时，课堂中间坐着一个大个子，一言不发，脸上带着轻蔑的笑意，那是方新第一次注意到卓木强巴。
　　方新待大家说得差不多了，才放出藏獒的照片，一头纯种的狮头形铁包金，台下马上有人叫起来了：“这是狮子！”那个时候，獒犬根本还没有被热炒，知道藏獒的人更是少得可怜，方新教授道：“这，才是世界上公认的最凶猛的犬，它的名字，叫獒。”他转身在黑板上写下一个大大的獒字，接着道，“这种犬，产于我国青藏地区。体形最好的獒犬，在黄河的第一个弯口，一个叫河曲的地方，这只獒，就是一只体形标准的河曲獒。而最凶狠、最忠护主人的獒呢，产于西藏达玛县附近，那里是高原的一个高点，地理环境十分恶劣。关于獒的说法，有很多种，按照康熙大字典的解释，獒者，犬四尺为獒，性凶，护主，能斗猛兽。通俗地说，体形高大、凶悍好斗并且忠心护主的犬，就称做獒。藏区人烟稀少而猛兽多，藏民们养獒是为了看护羊群，抵御凶恶而狡猾的高原狼，当地有一说，一獒抵三狼，一头好的獒，可以独力对抗三匹恶狼。”
　　方新教授打开话匣子，开始口若悬河地述说起有关獒犬的种种故事来，学生们也都听得津津有味，没想到世界上还有这么奇异的犬，还有这么多传奇的故事。方新教授正说到兴处呢，中间那个大个子道：“既然教授是专门研究犬类的专家，那么我想问，獒里最厉害的又是什么呢？”
　　同学们又都停下来，没想到獒还要分等级高低，还有厉害不厉害之分。方新也对这位同学另眼相看，没想到，还有同学考起老师来了，他当然不会示弱，当即道：“这位同学问得好，不错，獒也有种属之分，也有血统之别，就目前的研究，獒类从藏区分散到东欧，到北欧，现在初步统计，共有三种五属十一个大系，其中，体格较完美的獒我方才已经说过了，是河曲獒，而最好斗、最犀利的獒类、应该是党项獒，但是由于血缘上的近似关系，它们的速度、体能、争斗本能，都相差不大。所以，在藏区，只有在藏区，才有比别的獒更厉害的獒犬，那不是天生的，是人为驯养出来的，藏民称九狗一獒，那便是如此了。”
　　这一来，同学们都更有兴趣了，都想听听“九狗一獒”到底是怎么回事。方新教授道：“那是一种残酷的竞争选择，为了得到最优秀的獒，往往将十只同样年纪的幼獒放在一个窖坑内，没有食物，或许只有极少的食物，仅够一只獒吃的，这十只獒，必须经过残酷的竞争，最后只能有一只獒活下来，它要么靠每次抢到少许的食物，要么就必须吞食同类。你们都知道，犬是狼类繁衍来的，它们身体上还保留着不少狼的特性，在狼的家族中，便有这样的规矩，同一群体中，活着的狼，是同类，一旦死亡，那便是食物，特别在极寒地区，这种狼的特性更表露无遗，西伯利亚狼群，之所以凶悍、强大，无所不为，就是因为它们有这种可怕的生存理念，才能在最残酷的自然环境面前得以生存进化。那唯一活下来的獒，便是传说中的獒中之獒，因为它拥有了最坚强的生存意念、最顽强的生命能力。”
　　方新教授自认为自己已经说得很有说服力了，台下的同学们如痴如醉地听着就是证明，可是，他抬头看看，那坐在中间的大个子，依然带着一丝轻蔑的笑容，那种微笑，让方新感到很不自在。他想了想，哦，是了，还有另一种说法，那是藏区某些地方秘传的说法，这个说法，连很多西藏本地人都未曾听说，他又说道：“关于九狗一獒，还有一种说法，那便是天授神獒，这种说法，更神秘、更残酷、更偏远，也……更古老。藏獒也是犬类，它们和大多数哺乳动物一样，每胎产崽四至六只，只有极少数能达到七只，如果说一次产到八只，那就是凤毛麟角了。可是，当一只母獒一次产下九只小獒时，那么，其中一只犬，便会成獒神。母獒最多只有八只乳头，也就是说，总有一只獒吃不到母乳，那么最后，便如人为制造九狗一獒的环境一样，这次是天定的，其中将有一只幼獒，吃掉它的八个兄弟，最后，它会吃掉它的母亲，最终成就獒中之獒。传说这种獒，性情极为猛烈，成年之后，能猎食灰熊，整个高原上，它将取代高原狼和极地虎而成为食物链的终端。但是这种传说，流传范围并不广，而且，根本就没有人能考证这种事情，所以，一直以来，人们都只是把它当做一个传说。比起这种残忍的传说，我个人宁愿相信人为制造九狗一獒的说法。”
　　说完这个传说，方新教授总算看到，那名同学露出了对自己知识的赞许神情，可是接下来，那名同学又问了他一个问题：“那么教授，比九狗一獒更厉害的是什么呢？”
　　“哗……”课堂上顿时一片哗然，有人说这名同学太钻牛角尖，打破沙锅问到底，也有人说那同学死脑筋不会转弯，一根筋，但是更多的人却是在惊叹，仅仅是獒类一种，就有这数不清的传说和秘密。他们都期望着，方新教授能解开这个答案。
　　方新教授开始擦额上的汗，他没想到这位同学对藏獒的了解竟然这样深。他看得出来，中间那粗壮的大个子，脸上带着特有的高原红，那粗实的皮肤和棱角分明的眉眼，种种身体特征，都直言不讳地告诉别人，他是一个藏民，就算不是藏族人，也是一个长期生存在高原的地道高原汉子。在藏民面前说獒的故事，似乎有点班门弄斧，但他方新，毕竟是教授，总不能在学生面前栽了跟头，而且对方还是第一次上自己课的新生。
　　方新教授扶正眼镜，每当他准备认真处理一件事或是进行深思时，他就喜欢扶自己的眼镜。一时间，所有同学都屏声静气，仿佛在看两个高手对决，自己一发话或是提问，就打乱了现场的气氛一般。方新教授面不改色，先是凝视天花板，随后目光盯住那个大个子，似乎并不愿意提起那个字眼，最后才缓缓地道：“不错，比九狗一獒更厉害的，在藏区有着最崇高地位的，叫——战獒！”
　　方新话音一落，马上有同学忍不住低呼起来。方新继续道：“所谓的战獒，顾名思义，用于战斗的獒犬。战獒在藏区的地位，类似于我国古代神话传说中菩萨的坐骑，身份等同于泰国的圣象，这种东西，只有藏区地位最崇高的人才能饲养，普通百姓是不可能有也不敢有的。战獒，实际上就是九狗一獒，这种经过上天或人力严格挑选的獒中的精品，加以历代养獒高手的经验，被训练成最具智慧、最忠于主人、最具攻击性和最有战斗力的獒。我举例说明，狼犬，同学们肯定多少都见过，警犬，大家也都知道，警犬中大多数就是狼犬，可是一条普通的家养狼犬和一头警犬搏斗的话，就算体形、身高差不多，但是警犬获胜的概率却大很多。因为它们经过严格的训练，知道如何发动攻击才是最有效的。其实说白了，就和我们人一样，同样都是人，却有运动员与老百姓之分，比如叫你去和举重冠军比举重，三个你都举不起一个举重冠军能举起的重量。据说经过挑选的九狗一獒，其野性十分顽固，是世界上最难驯服的三种动物之一，因为它狂傲，要让它折服，非常不易。但是，一旦成功驯服战獒，它对主人的臣服比普通獒的忠诚还要来得坚贞，甚至比我们的爱情故事都感人。我在藏区考察的时候，曾经有这么一件事，猎户阿旺普才，曾是专门为土司饲养战獒的猎人，解放后成为西藏狩猎队队长，他就有一头战獒，叫多吉。我进藏考察那年，老阿旺随队出猎，在路上却不幸遇难，当队友把他的尸体运送回家时，那原本被拇指粗细铁链锁在石柱上的多吉，突然发了疯似的挣脱铁链，当时有六七名优秀猎手，完全被它那股气势震慑，当场就被掀翻了三个人，别的人不再敢上前。它亲吻阿旺的鼻头，舐阿旺的额头，它似乎从那冰冷的尸体上感触到了什么叫死亡。多吉就那样守着，拒绝任何人靠近阿旺，它站在那里，如一尊石像，如果有人试图靠近，它会立起项圈上的鬃毛发出警告。阿旺被多吉拖到门口，多吉开始拒绝进食任何东西，嘴里不住地发出呜呜的哀鸣，它不知道什么叫死亡，但它一直在努力，试图唤醒老阿旺。五天五夜，当最勇敢的一名猎手再次靠近多吉时，发现它早已经死去，就蹲坐在老阿旺的身边，头颅仰望着天。它那种姿势，多年以来，让我无法忘记。”说到这里，方新教授有些哽咽，台下不少同学也噙着泪。
　　这时，铃声已经响起，方新教授摊开手，重重地吐了口气，道：“本来还有很多关于藏獒的传说，但是今天没有时间了，只能留给大家一个悲伤的结局，好了，如果大家有兴趣，明天再来吧。”大家都抱怨时间过得太快，但也只能无可奈何地离开，下一节课别的老师和同学要使用这间教室。
　　在同学们起身走时，方新叫住了那提问的大个子，问道：“那位同学，你等一下，你叫什么名字？”
　　“他叫卓木强巴。”旁边有人帮忙回答了。但卓木强巴这时却昂起了头颅，骄傲地道：“我叫强巴，卓姆强巴。”
　　方新点头道：“哦，是藏族人，你住在西藏哪个地方？”
　　卓木强巴微笑道：“古维人，达瓦奴措村。”
　　方新面色一变，道：“难怪，你对獒犬这么熟悉，原来是獒乡来的啊。”他知道，古维乡是藏区最偏远的地方，也只有那样的地方，还保留着少数纯种的獒，那里也被称做獒乡，但是达瓦奴措村，连他也没听说过。要知道，西藏有两百万平方公里，却只有不足两百万人口，每个村的面积，有时能比一个地级市还大。卓木强巴呼了口气，道：“教授对獒的研究，确实让我很佩服，但是，我本是想问问，方教授是否听说过紫麒麟的传说。但是教授好像不知道。”
　　方新皱紧眉头，苦苦搜索自己的记忆，但是他一点印象都没有，方新对自己的记忆力十分自信，只要听说过，就一定有印象，但是他没有，丝毫印象都没有。
　　方新终于低头，这也是他第一次在学生面前低头，但是他作为一名学者，他是很乐意向学术低头的，特别是他未曾涉猎并属于他研究范围内的学术。他淡淡道：“噢，看来我对这方面确实一无所知，有时间一起吃个便饭吗？你能告诉我们有关紫麒麟的事吗？它是一种什么狗呢？也是藏獒的一属？据我所知，藏獒里没有紫色的。”
　　卓木强巴咧嘴笑道：“谢谢教授的邀请，我们走吧。”
　　于是，在席间，卓木强巴向方新教授讲述起有关紫麒麟的故事，他淡淡的从教义说起：“早期藏民，愚化未开，习性蛮荒，好武力，历来多纷争，割据战斗不断，直至观世音菩萨现身降世，以教义点化先民，公元六二九年，三十三世赞普继位，迅速集权中央，扫清八合，遵奉教义，以佛为尊，善化大民……”
　　方新教授打断道：“等等，你说的我都明白，三十三世赞普就是藏法王松赞干布，吐蕃王朝建立，统一割据藏区，以佛教引导藏民向善，但是，这和你要说的紫麒麟有什么关系？”
　　卓木强巴道：“不不，我不是想说西藏的历史，我是在说一部经文，我只是把经文翻译成现代文字说出来，而紫麒麟的故事，也是记载在这经文之上的。”
　　方新点点头，默许了。
　　卓木强巴这才又道：“历史上的公元641年，藏区发生了一件惊天动地的事情，一月，尼泊尔赤尊公主入藏，带来了佛教最负盛名的释迦牟尼八岁等身金像，三月，大唐文成公主入藏，带来同等的释迦牟尼十二岁等身金像。藏王松赞干布开始遵奉佛法，从此藏佛教开始新的发展……”卓木强巴似乎对翻译还不是很熟悉，每说上一段要停下来想一想。
　　方新教授有些急迫，又一次打断道：“你不用说译文，你把经文的原文说出来就可以了，我听得懂古藏语和伏地藏语。我对藏教的红，花，白，黄，伏地等几大教系都有过研究。”
　　卓木强巴面色一喜，道：“原来教授曾研究过藏教，那我直说好了。”他开始用流利的藏语诉说起来：“一时，如开启帝释宫门如是高楼广门，从中取出随欲能生圆满四部妙果，既法，财，欲，解脱……”
　　方新教授听明白了，这部经文所说的大意是指，松赞干布统一藏区，结束战争后，开始号召全民信奉佛法，也正是这个原因，才迎娶佛发源地的公主和大信佛大尊佛的当时强朝唐公主。后来，松赞干布迎奉四妙法，他本人成为藏区第一名大法王，派出四守人，分守于最南，最北，最西，最东的藏边，同时向四方宣讲佛学。四守人称法能，在苦寒边区守舍神，同时，在藏区也有着很高的地位，同时，四守人一直保持着与最高藏王的直接联系，每数年，藏王们便会把他们所记载的藏史传给四守人，其目的是让四守人远在边荒，若有战乱或朝代更迭，好保存大乘佛法和藏史实料。而卓木强巴的祖上，正是四守人之一，他们守在最南的古维，这部经书，就是他们家族保存的一部完整藏经。
　　卓木强巴说了很长的经文来源史，但是他并没有面带傲色，始终以平常心缓慢诉说，方新教授明白，他这样说的目的，就是想让自己相信经书的真实性。终于，卓木强巴淡淡道：“大藏王朗大姆，好狩猎，喜逐狼荒原，即位，宣废佛，迫僧脱袍狩猎，灭佛首，天道不容。贡洪五年，狩猎南坪，带战獒十乘，骑兵五百，弓弩手三百。东行百里，作大雨，辅首巴宗言东有云不祥，不宜行，王不听，继行。逐一羊，马步三辰，行山坳平台，林深草茂，战马忽停，低头嘶鸣，草木摇动，不知何物。王惊，命放獒，岂料，十余战獒前肢伏低，眼露崇明，鞭赶不前，忽闻低皋，群山回荡，战獒群起而和之。战马奔鸣扬蹄，王落地，命弓手放箭，弓手惧，无敢拉弦。”
　　方新教授听到这里，心中已经有不少疑惑，藏王郎达姆，是吐蕃最后一名藏王，又名郎达玛，一名达磨，由于赤祖德赞对于佛教的过分推崇，引起许多臣民的不满。他们在私下秘密策动推翻现政权和取缔佛教的政治运动。他们首先谋杀了宗教大臣钵阐布贝吉永丹，之后又将赤祖德赞的亲信哥哥崇信佛教的臧玛陷害，最后谋杀了赞普赤祖德赞，推举不喜佛法的赤祖德赞的哥哥朗达玛继任吐蕃赞普。有关郎达姆藏王的传说，历来众说纷纭，但大抵是为佛教密宗的大师拉隆贝吉多杰刺杀，此后藏区又陷入了长达百年的混乱纷争。照说这位藏王最不喜佛法，又怎么会把自己的事记录在佛经之中呢？而大藏王死后的各种传说，也都带有神化色彩，从这点看，这些经文的真实意义，或许并不像卓木强巴说的那么真实。
　　方新教授思索的同时，卓木强巴继续说着：“王怒，亲自执其弓，挽力向密林。此时，响声如雷，天地变色，一物出，体若马驹，通身紫金，头大如斗，眼若铜铃，四蹄如柱。一时间，人仰马翻，战獒低鸣匍匐，神态若恭。辅座巴宗大呼‘紫金豹眼兽’！彼兽通体紫色，眼蕴金光，脚踏祥云，唯一尾似犬，与王对视，王不敢视，大呼‘犬神’，乃弃弓，所有战士伏地膜拜，无不称神迹。三叩首，九伏拜，兽乃不见。弃猎回，王受病不起，直称白日所见，紫麒麟也，抱病数十日，心骇。谓下首道‘紫麒麟，佛坐下神物，此番降临，乃斥我所为，当重善向心佛，乃能解忧’。数日后，重至大昭寺羯摩科，被刺杀于碑前。”
　　方新教授还记得，自己当时就提出几点疑问，并且以后的日子里，多次与卓木强巴争论这个传说的真实性，但是卓木强巴每次都不置可否，对他而言，争论紫麒麟的真实性就好像争论恐龙是否曾经存在一样，是毫无意义的事情。方新当然要追问他这种想法的由来，卓木强巴的理由也很简单，他们村子里，有人见到过紫麒麟，而且，每隔数百年，总有一两位智者会见到紫麒麟显灵，他们从小就是听着紫麒麟的故事长大的，那是观世音菩萨坐下的坐骑，随观世音菩萨一起下凡，并且一直就留在西藏人烟荒芜的地方，每当人们有难，有困难需要帮助时，心诚且一心为善的人，就能得到紫麒麟的帮助。
　　后来，卓木强巴还询问过方新教授，会不会是藏獒中一种罕见异种，被方新教授否定了，因为如此大体型，如此典型的身体特征，如果真的存在，以现在的科技力量，早该被发现了，而且，早就被记录在案。可事实是，紫麒麟的传说，除了卓木强巴村中的村民代代口诉相传外，找不到关于紫麒麟的任何记录，也没有人发现过紫麒麟的踪迹。随着研究的深入，卓木强巴又向方新提起，与方新的最新研究理论“隔代大遗传”是否有关。
　　隔代大遗传，是指物种身体的某些特性，并不在下一代身上表现出来，而是隔了数代，或者数十代，然后才表现出来，这是有遗传学作为根据的，隐性基因在非隐性基因的结合下，始终以隐性方式表现，也就是从外部看不出丝毫问题，直到碰到另一隐性基因，两者相结合，最终变成显性基因，而表达出基因的特性，有好的一面，也有坏的一面。方新教授的隔代大遗传理论，就是假设某一物种，如果它体内的基因都得到最优秀的组合，那么它将会进化成什么样子，而实际上，虽然这种组合几率小至无限接近零，但是它是肯定存在的。由于他们研究的一直是犬科动物，所以隔代大遗传理论，自然也运用在犬类身上。
　　卓木强巴这样分析道：“由于獒都是在高原地区生息繁衍，所以必须在高原条件下，才能繁衍出最纯种的獒；由于它需要适应高原生存，所以体内对氧的摄取和利用都必须强于普通犬类，而这一结果的基本表达就是血液中血行速度增加，运氧速度加快，但是由于高原低氧环境是不会变的，所以从外看起来，身体的血管中氧含量是不足的，而谁都知道，氧含量不足在皮下的表现，就是发生紫绀，所以呈现出一种特殊的紫红色。为了适应高原特殊的地理环境，腿必须粗壮有力，那颈项上的坠皮，是在敌人咬住自己脖子时，自己可以回头咬住敌人，眼裂增大，可以拓宽视觉进光度，在氤氲潮气的高原腹地，可以通过增加透光度而看到更远，鼻头比其他犬稍短，鼻孔增大，可以使鼻尖的嗅觉细胞分布更加均匀，达到更精细的气味分辨率，身体保持那种曲线度，是为了在身体损耗最少的能力，最短时间达到最大的加速度。”
　　虽然卓木强巴在理论上做出了大胆假想，但是方新教授依然从未同意过这个物种的出现，除非他亲眼看到，否则他是不会相信的。这也就是他第一眼看到照片时，认定照片是假的，而卓木强巴第一眼看到照片，却激动万分的区别所在。
　　方新教授低头陷入了沉思，他没想到，卓木强巴会将这照片与他们当地流传已久的紫麒麟传说结合起来。可是，如果……如果那照片是真的话，何以那身影又到底是不是紫麒麟呢？方新第二次感到了心跳的加速，就如刚刚收到马修丽亚论坛主席的邀请一样，不，这次还要来得更剧烈些。方新教授，首次对自己的专业领域知识，产生了怀疑。
　　卓木强巴一看方新教授的意志有些动摇，他绝不会放过这个机会，马上大声的呼喊道：“导师，一起去吧。你研究了一辈子犬科动物，为的是什么？我们这样不遗余力的向大众宣传獒犬，为的又是什么？一直以来，我就坚信，在我的命运中，与獒有着不可分割的缘分，它们坚毅，顽强，忠诚，它们就是我的信仰。寻找最完美最强壮的獒，就是我生的使命。导师，我需要你的帮助——”
