　　藏地密码5 第三十六章 死亡西风带
　　[冈拉之死]
　　“哈，是条瘟狗!”突然，一个粗野的声音从冰宫的另一端传来。另一个声音道：“这皮毛的颜色，倒是很奇怪的。”
　　是他们!冈拉猛然站立起来。是他们让冈日变成这样的!它全身的毛发都直立起来，爪子用力地抠着冰面，发出“嘎吱嘎吱”的刺耳声响，一双赤红的眼睛死死盯住了那七个白衣服。
　　伊万道：“我还以为是什么东西呢。”
　　莫金道：“难道派去给卓木强巴他们送信的，就是这个家伙?哼哼，真是好笑，就算它能追到卓木强巴，又该说些什么呢?哈哈……”
　　“那现在怎么办?老板?”
　　“不用管它，我们走，回去看看卓木强巴他们走到哪儿了。”莫金毫不在意道。话音刚落，突然感觉不太对劲，再看冈日最后倒下的地方，竟然没有那个蓝色的身影，心中不由暗道：“难道刚才我看花了眼吗?那里明明确———条狗的?”
　　不仅是莫金，那一刹那，所有的武装分子都以为自己出现了幻觉。可是紧接着，他们就听到了一声呼号，一名武装分子捂着自己的咽喉倒在地上，“霍霍”惨叫，却只有血沫不断涌出。蓝光一闪，又一名武装分子惨叫起来：“我的眼睛!我的眼睛!”他捂着眼睛的指缝间渗出血来。莫金这才意识到事情不对劲，那道蓝光竟是……
　　莫金喃喃道：“这是什么狗，速度这么快!”忽然眼前一暗，心知有东西袭来，堪堪一退，待看清时，只看到一双赤红的眼睛和那森然獠牙，锋利的牙齿距自己喉咙不过十几厘米，皮肤都能感觉到那獠牙散发的热气。莫金反应也算敏捷，对着自己下颌往外，就是一击勾拳，左手也是跟着一捞。没想到，他快，冈拉更快，爪子在莫金右臂一撑，折返向莫金旁边的一名武装分子。莫金的拳头竟然被那犬牙刮出了血痕，左手却连一根狗毛都没捞到，心中大骇：“以我的身手，竟然斗不过一头畜牲!”
　　而他旁边那名武装分子已经惊恐得大叫起来，却见那道蓝光从莫金手臂上借力不够，不能直接扑到那名武装分子的咽喉。冈拉怒气正盛，逮哪儿咬哪儿，对准那人两腿之间，狠狠地就是一口，把防化服也给咬穿了。
　　莫金急呼：“快开枪，快开枪，把它打下来!”
　　那道蓝光在众匪与冰雕之间往返穿梭，来无影去无踪，动作如鬼魅，似妖灵，快若闪电，成为这群持枪匪徒眼中的噩梦。莫金也顾不得许多，从地上捞起伤者的武器，一个转身，子弹在空中闪出弧形弹道。子弹交叉密集，打得冰屑四溅，那道蓝光却总能在间不容发之际，从密集的火力网中钻出去，三两下跳跃，又有一人捂着眼睛大叫一声，很快又没声响，却是自己扑到了同伙的枪口上，吃了数颗子弹。
　　冈拉的速度和诡异的战斗方式让莫金等人不得不背靠在一起，枪口对外，如此的小心谨慎，竟只是为了对付一只狗，连他们自己都不敢相信。传说中像风一般奔跑的海蓝兽，正用自己生命的急速奔走，捍卫着它想要捍卫的东西。
　　但见蓝光闪了数下，消失在冰座之后，却让莫金等人更加小心起来。
　　伊万喘着粗气道：“妈的，跑这么快，难道是条疯狗?”
　　“疯狗吗?”莫金却不这样想，知道用锋利的爪子插入眼睛，知道撕咬咽喉，知道借力反弹，在空中还能变化身形，这究竟是条什么狗?更可怕的是，那一身诡异的魅蓝色，在急速奔跑中竟然与周围的冰雕颜色有几分相似，稍不留神，眼中就失去了那蓝色的踪影，可以说，这是一条相当可怕的经过特殊训练的战斗用犬。莫金行走全球，可以说见过的特种犬无数，但从未见过如此可怕的战斗兽，竟然可怕到，让他的心中产生了怯意和敬畏。
　　“难道不是疯狗?可它像发了疯一样攻击我们，我们退远点好了。”伊万也有些怕了。
　　“不。”莫金突然明白了什么似的，道，“这条狗与我们一般见着的狗不同，它知道刚才发生了什么，也知道我们做过什么，是来找我们复仇的。不管你退到哪里，它都不会放过你。”
　　“那该怎么办?难道还被一条畜牲困死在这里?”伊万要失控了，拿枪的手在颤抖。
　　莫金冷笑道：“如果是这样的话……”他突然小声下来，对伊万说了几句。
　　“这样能行吗?”伊万讶异道。
　　莫金下令道：“照做!”
　　伊万将枪口对准了躺在地上的冈日的尸体，先打了两枪，没反应，就在他再度扣响扳机时，蓝光再现，竟然挡下了第二波子弹。“呜”的一声悲鸣，蓝光停了下来，触目的鲜血立刻在那纯蓝的皮毛上绽放开来，冈拉浑身激颤，腹部剧烈地起伏着，那双赤红的眼睛，却死死盯着莫金等人。
　　“打中了!”伊万脸上露出残酷的笑意，正准备举枪再射，突然脖子一凉，扭头一看，正好看见一块拳头大小的冰砖擦着莫金的发际砸下。莫金急忙退开，仰头一望，惊道：“不好!这里怕是要塌了!快退，快退!”
　　原来，那冰宫薄薄的穹顶被莫金等人一阵扫射，竟然打出了大条的裂缝，支撑冰宫的立柱也出现了裂纹，这里摇摇欲坠，随时都有坍塌的可能。莫金等人顾不得冈拉，抽身急退，两名跑得慢的武装分子同时发出惊天惨叫，莫金扭头一看，他们被头顶砸落的巨大冰块，腰斩成了两截。
　　奔出冰宫大门，只见冰宫内冰块纷纷坠落，莫金看看身边的伊万，八个人进去，竟然只有两个人出来，就像噩梦一般。他对伊万道：“走吧，先回去，看看卓木强巴他们到了哪里。”
　　冰宫内，冰块坠落的碎屑满天飞舞，这些闪耀的冰晶就像雨露，像雪花，冈拉低声呜呜着，颤抖着爬向冈日，它身体的蓝色随着血液的涌出急速消退，很快变回了雪一样的银白色，那鲜血渗染的痕迹，就好像开在雪地上的红梅。好痛啊，若在平时，冈日早就环抱过自己，轻抚自己的毛发，为什么，冈日不理我呢?冈拉忍着剧烈的疼痛，回到冈口的身边，嗅着他，舔着他。虽然冈日一句话都没有说，可是，只要靠在他身边，冈拉就觉得不那么痛了。
　　好冷!冈拉挣扎着爬到冈日的身上，伏下来，蜷缩在冈日的胸口。冈日的胸口永远都是温暖的，我累了，冈日……冈拉深情地凝望了冈日一眼，甜甜地睡去，它仿佛又梦到，那只被冈日高高举起的白色小精灵……呵，真的好怀念，被你捧在手心的感觉，回去了，回到来的地方去……
　　一面巨木的冰墙砸落下来，不偏不倚，封印了他们休息的地方。
　　绑好固定点，一行人结成绳龙，开始艰难地向西风带挺进。由于风从后往前吹，大家是倒退着前进，每个人都是伸直了双腿向后仰，身体与地面几乎成三十度角，如果不拉着主绳，马上就会被吹飞起来，现在他们相信，山脚下的村民没有说谎。每走一段路程，还要找个地方埋下固定桩，防止巨大的拉力将单一的钢钎从冻土里拔出来或是绷断主绳。
　　如此前进了两百步左右，渐渐进入到西风带核心地段。沙石漫天，偶尔打在头盔上，发出清脆的钢响，大家需绷紧了肌肉，才能对抗西风带那强劲的风力。穿着厚重的衣裳也能感受到，胸口有一堵墙推着你向前，人力根本无法抗拒。更可怕的是，偶尔还有磨盘大小的石块，横空飞来，一面要对抗那犀利的罡风，一面又要躲避犹如炮弹般的飞石，这队人马开始担心起来。幸亏方新教授和胡杨队长早有建议，观察力最好的岳阳负责断后，张立和巴桑分别注意左右，最高的卓木强巴看前面。
　　五十米外被雾气所罩，什么也看不见，那巨石说来就来，被它撞一下，想想也让人后怕。突然左后方啸声传来，岳阳道：“五点遭遇。”队列马上低伏，冰爪蹬着冻土，手勒紧绳子，将身体与地面几乎拉成一根直线。只听“呼”的一声，一个足球大小的石块从队列上方飞过，跟着右边一块电脑桌大小的石头被风吹着朝前滚去，那足球大小的石块与电脑桌大小的石头撞在一起，当场碎石进裂，小石块化作一团齑粉。
　　看到这一幕，张立顿时明白那张被砸扁的南瓜脸是如何形成的了，那人肯定当场死亡，然后随即被西风高高地抛人空中，最后跌人巨大的冰裂缝中。看着石块通过之后，岳阳又道：“通过!”
　　“走!”胡杨队长催促道，“最艰难的地带只有这一段，必须快速穿过去。”
　　张立突然觉得有人在踢自己，张立一惊，道：“做什么?”扭头一看，敏敏的冰爪不知道怎么从冻土里蹭出来了，身体平飞，正抓
　　着主绳双腿乱蹬，却怎么也踩不到地面上，嘴里连声呼叫：“滑坠，滑坠……”张立心头一惊，突然一股大力袭来，自己的一双腿就像被什么抬了起来：“滑坠!”跟着是卓木强巴……
　　其余的人赶紧将身体微微抬高，使冰爪能抓得更牢。
　　“滑坠。”
　　“滑坠。”
　　“滑坠。”
　　这群人就像一排系在同一条绳子上的钉子，其中一枚钉子被风从地面拔出，在多米诺效应下，其余钉子也被一颗一颗拔了出来。直到最后一个岳阳也被风拔了起来，整队人完全被风吹离地面，如同一条野兽的尾巴，在风中东飘西荡。胡杨队长最担心的事情——绳龙，终于发生了。
　　西风好像发现了一件新奇的玩具，愈发兴高采烈地吹了过来，风中的人如纸鸢，串成一线，虽然穿着厚重的衣衫，颜面四肢依旧被吹得变了形。最接近他们的一根钢钎，正一点一点被从冻土里拔出来。
　　卓木强巴受力最大，前面的人抓不紧绳子，最终都要滑向卓木强巴处，如果卓木强巴也脱手的话，他们将全被抛至空中。卓木强巴咬紧牙关，用两条腿夹住绳端，用尽全身力气，总算在西风里翻了个身，将主绳缠在自己腰际，还不敢松手，又将主绳绕在两只手上，以防滑绳。岳阳则试图爬回固定点，但试了几次都不成功，往往迎风爬了几米，指间力量稍微一弱，顿时就被风吹回原位，有时还被吹得更靠后。
　　胡杨队长心急如焚，这绳龙被放得越久，就越是危险。亚拉法师也是有心无力，空有一身好武艺，在这西风带里半点力都使不上。岳阳第七次尝试失败，但是却离固定点越来越近了。因为他身后的吕竞男也在一点点朝固定点前进，每次岳阳被风吹回来，吕竞男都用自己的双肩去硬撼岳阳的冰爪，总算将岳阳推得靠近固定点了。吕竞男身后的方新教授也慢慢前攀，希望能成为吕竞男的支撑点，但却没吕竞男爬得快。亚拉法师也爬得很快，没多久便贴近巴桑的位置了。如此绳龙分作了三截，吕竞男顶着岳阳成为龙头，方新教授和身后的胡杨队长、巴桑及亚拉法师成为龙身，卓木强巴挡着前面的张立和唐敏的后退趋势，成为龙尾。
　　冰川边缘，莫金带着伊万回到马索的位置。马索虽然错愕为什么只有老板和伊万两个人回来，却很清楚这不是问问题的时候，索性拿着望远镜继续观察，等着老板来问自己。
　　果然，莫金一见马索便问道：“他们穿过去了吗?”
　　马索赶紧将望远镜递给莫金，恭敬道：“比我们当初还要狼狈，他们全体滑索了。”
　　莫金拿着红外望远镜观察着蒙蒙雾气中的情形，卓木强巴他们就像一串灯笼，正横飘在风里左摇右摆。他将望远镜递给马索，淡淡道：马索媚笑道：“这是不可能的了。老板你想，这次他们要穿越的暴风区风速比我们那天前往时快了很多，而我们遇到的那种天气，在这山头百年难遇。而且今天的雾气比那天更重，我不知道他们凭什么去寻找人口。”
　　莫金道：“不可能……我告诉你，没有什么是不可能的!”
　　马索心中一凉，不知哪里说错了，赶紧唯唯诺诺点头称是。
　　卓木强巴明显地感觉到指尖的肿胀麻木，那是被主绳勒得过紧，手部血液无法循环造成的，他很清楚，持续充血加上低温，他的一双手极可能坏死废掉。但他不能松手，就和当初与张立同靠一根主绳悬在冰梁上一样，一旦他失手，这一队十个人全都有性命之忧。
　　岳阳越接近地面，越靠近钢钎，前面的西风阻力就越大，离钢钎还有两米远时，竟然再难前进分毫，看着好似伸手可及的钢钎，却始终够不到。岳阳的牙几乎快咬碎了，喉咙里发出野兽一般低沉的声音，却还是无法向前。吕竞男也承受着巨大的痛苦，岳阳的冰爪已经穿透她的肩头衣物，直抵进肉里，西风带给岳阳的压力，以一种更为痛苦的方式，部分转嫁到她的身上，但她同样不能后退。
　　如今，大家能做的，似乎只有默默祈祷，祈祷西风稍微小一点，哪怕只小一点点也好。但事实是，西风正在逐渐加大中，而且一直有愈来愈大的趋势。
　　“咿?”马索再次拿过望远镜时，不禁发出惊奇的声音。莫金忙问：“怎么?他们着陆了吗?还是被吹走了?”
　　望远镜重返莫金手里，马索往积雪檐下一指，讨好道：“老板，你看!”
　　莫金接过望远镜一看，在那串红灯笼的前方不远处，还有一个模糊的红色身影，与灯笼相比显得格外巨大。莫金不由苦笑道：“中国有句俗语，屋漏偏逢连夜雨，这群人……这群人真是多灾多难……’’
　　[死亡西风带]
　　时间无法用常理来判断，好像仅过了十来分钟，但卓木强巴感觉好似已经度过了无数个小时。他还在苦苦支撑，张立顶着唐敏，实在是无力支撑，所以退了回来，三个人全靠卓木强巴一人撑着。耳边雷声响起，卓木强巴艰难地扭头一瞥，那块巨大的滚石正朝他们方向斜滚过来，他突然心机一动：那块巨岩太过巨大，以至于强风无法将它完全吹离地面，要是能靠上去……
　　岳阳紧绷着肌肉，蓄积着力量，准备向那最后的两米再次发起冲击，只见他深吸一口气，手掌陡然缩紧，牢牢地拽住绳索，举步维艰地一寸一寸向前爬去。吕竞男咬牙跟在岳阳身后，岳阳前进一格，她也跟着前进一格，用肩扛着岳阳的冰爪，用骨头去阻止岳阳的倒退。只前进半米左右，岳阳就感觉力量已经耗罄，一双手不由自主地强烈抖动着，似乎不愿再受自己的控制。吕竞男也明显感觉肩头冰爪的力量加大了，锋利的爪尖似乎刺入骨头之内，她要强忍着才能不发出声音。便在此时，岳阳突然感觉前方的风势小了，诧异时，竟然发现是整条绳龙在缓缓下移，逐渐离开风势最强劲的地带。
　　原来，卓木强巴总算抓住了机会，在那巨石移动至他身后时陡然一滑，以身体撞向巨石。一时感觉百骸俱碎，但终于抓住了巨石，随着主绳抛离，他一头捶下去，用额头将主绳压在石壁上，跟着用牙咬住了主绳。于是，卓木强巴整个人如壁虎一般，呈大字形牢牢摄在巨石上，主绳从他额头一直拉至腹下。张立和唐敏跟着也压了过来，三个人的压力总算将主绳压在巨石上，随着巨石的滚动，整条绳龙终于渐渐下移。
　　随着绳龙离开主力风区，前方的压力减小，岳阳自然不会放过这样的机会，一鼓作气，奋起一搏，总算突破了那最后不可逾越的一米半，抓住了地上的钢钎。岳阳一旦着地，就等于多了一个固定点，而空中的绳龙少了一只风筝，此消彼长下，队员们一个一个陆续回到了地面。在风中放飞的感觉，比之在洪涛中抛飞有过之而无不及，经过了滚筒洗衣似的洗礼，一个个或面色惨白，或皮青脸紫，腹如刀绞，胸如中锤。此番重回地面，感觉胸腹间压力一缓，顿时将肚腹中的污秽都倒了出来，最后实在吐无可吐，只攀着主绳，口中悬滴清水，很快水在空中被冻成冰挂，仅剩口中白气不断。
　　岳阳的手也因用力过度而兀白发麻发抖，虽然依旧牢牢攥紧主绳，但那完全是无意识的行为。真正感觉到手不属于自己的是卓木强巴，早在他松开主绳倒扑向巨石的那一刻他就感觉到，大脑已经失去了对手的支配权，连动一根手指也是不能。
　　张立吐尽苦水，抬起头来，正看见胡杨队长直立面对着风袭来的方向，那蓬乱的须发使他就像一头守护狮群的雄狮，其余的人大多还弯腰倾泻。胡杨队长也看见张立了，对他道：“奇怪，风好像小了。”
　　张立这才发觉，果然，虽然身上的力气在绳龙上耗得七七八八，但此刻一只手擎着主绳，竟然不会被风吹得想要飞起来，也就是说，风速确实小了。难道说，这死亡西风带今天开恩了?张立正暗自庆幸，突然身后“咕咚”一声，回头一看，卓木强巴的手握不住主绳，被风吹倒在地，正向远处滚去。虽然说主绳还连在安全带上，但是主绳末端并未打结，照这样下去，卓木强巴极有可能被风吹离主绳，最后不知道飞向何处。
　　张立轻呼一声：“强巴少爷——”伸手一捞，没有抓到，自己险些被风刮倒。这时，前方的亚拉法师见状，单手一试风速，感觉自己能通过，拔刀划断抓绳和安全带，略一调整呼吸，突然一个旋转，就绕过了身后的唐敏，随后冰爪一点一靠，竟然奇妙地变成反向旋转，又绕过了张立。亚拉法师身体在风中高速旋转着，忽左忽右，就像一个陀螺，任凭风吹得他东摇西摆，就是吹不倒，并以极快的速度接近卓木强巴。
　　只眨眼工夫，亚法师就抓住了卓木强巴，冰爪一蹬地，身体如钉子般扎在了卓木强巴身后地表，并伸手操起绳子，捆在了自己腰上，卓木强巴后退之势才停下来。
　　卓木强巴无奈地看着自己的双手，勉强动了动双肩，苦笑道：“不知怎么的，突然就动不了了。”
　　亚拉法师一手抓牢绳索，一手捏住卓木强巴左臂，一捋一掀，凝神道：“被勒得太久了。你一定要让手动起来，让血液流动，不然会
　　坏死的。”
　　另一头，胡杨队长见卓木强巴暂无危险，也道：“不对，这风不是减小了，而是在变向!马上走，只有这个机会，快，一旦风向改变，情况会更糟!”
　　岳阳一听，又紧张起来了，忙道：“怎么……怎么会变向的?”
　　胡杨队长道：“没时间解释了，赶快离开。”
　　吕竞男道：“用大力踢冰步，不能冉出现滑坠了，一定要固定好安全点。走，动作快!”
　　这群人几乎贴着地面半爬行前进，顶着凛冽的西风，冒着犹如枪林弹雨的飞沙走石，艰难向前挪移。也不知爬了多久，狂风嘶吼中，迷雾渐升，能见度下降不足三十米了，此时若有巨石飞来，更难躲避。蓦然前方出现一块巨岩，高约五六米，在狂风中稳如磐石。敏敏欣喜道：“快看!快看，那边有块大石头，我们可以去避避风!”那心情，就好比抱着木板在海上漂流了数日的人突然看见孤岛一样。大家也都在暗中松了口气，能躲在巨石背后，起码可以恢复少许体力。
　　距巨岩不到五十米时，卓木强巴提醒前面领路的亚拉法师道：“好像不对，我感觉不对!”
　　亚拉法师反应何等敏捷，听卓木强巴一说，马上联想起山脚下藏民所说的雪妖在迷雾中捉人的事，当下二话不说，拔出猎刀灌人全力向那巨岩掷去。果然不出所料，那稳稳当当的巨岩突然暴涨，身形又高了一大截，发出令人毛骨悚然的声音朝远方遁去，在风中直跺得地动山摇。
　　吕竞男微微摇头。不可想象传说中的雪人是与人拥有近亲血统的庞然巨兽，它们极有可能拥有智慧。像这般蹲守在迷雾中等人自投罗网，一旦过于靠近，因为形体和力量上的差异，将连还手的机会都没有，这样的对手太可怕了。
　　胡杨队长突然道：“跟着它走!”
　　岳阳大惊道：“胡队长，你不会真的想捉一头回去吧?!”
　　胡杨队长道：“笨蛋!这西风带的极限风速，连雪妖也无法抵挡。它们常年生活在这一带，一定熟悉路况，跟着它走才有生还的希望!”
　　“咿?将劣势转变为优势了，居然知道跟随雪妖寻找出路，看来他们这两年的特训没有白费啊。”莫金以赞许的口吻说道。
　　伊万道：“没有用的，他们攀着防冰绳，不可能追得上雪妖，又不敢开枪，因为那样随时会引发雪瀑洪流。西风带里的风，似乎开始狂乱起来了?”
　　马索对莫金道：“老板，我们也需要找个地方隐蔽起来，不然风向变了，连我们也可能被吹走。”
　　莫金点点头，三人向远离西风带的地方撤去。莫金回望一片迷雾茫茫的西风带，心道：“可别让我失望啊，强巴少爷!”
　　朝雪妖逃亡的方向迈步，果然西风呈逐步减小趋势，风速越小，这群人前进的速度便随之加快，卓木强巴一直在做恢复手臂的屈伸，似乎渐渐找回了拥有一双手的感觉。但雪妖那如山的身影在迷雾中却渐渐淡了，胡杨队长满心忧虑。一旦失去这活动的路标，他们将永久迷失在死亡西风带。
　　胡杨队长忽然想起了方才亚拉法师那惊人之举，伸出一只手臂试探风势，风势似乎在进一步减弱。但胡杨队长知道，在这狂乱的西风带，造成这样的情形是因为，另一股更强烈的气流正在逐步形成，它的庞大在削弱强西风的风势，一旦它成型，就不会是死亡西风这样简单了——那叫剃刀风，甚至将超越最可怕最黑暗的南极杀人风。
　　胡杨队长一边抵御西风前进，一边告诉大家道：“这样下去，我们很快就会失去雪妖的方位。另一股更强烈的风团正在形成，在那之前我们找不到避风处，没有人能活下去。我们得冒一个险!”
　　岳阳道：“说吧，我们要怎么做?”
　　胡杨队长道：“如今风势已经无法将我们吹离地面，趁这个时候，我们不要主绳，只需队员间的安全带连接，借助西风的推力全速前进。”
　　数秒间出现了短暂的沉默，胡杨队长这个建议实在太过冒险。不拉紧安置了固定点的主绳，凭数人之力合体前进，要是再发生刚才那样的绳龙事件，那可是全军覆没的后果。而且，这个建议是建立在他们一定能找到山峰间凹谷的基础上的，如果找不到的话，就算他们拼死穿越了死亡西风带，又该如何回头?
　　胡杨队长急了，询问道：“你们倒是说话啊，我们或许只有这一两分钟的时间，一刻也耽误不得的!”
　　吕竞男第一次咬住了下唇，这是关系着全队人性命的决定，她看了看亚拉法师。法师也是眉头紧锁，他知道自己刚才的动作，那是危急时的实力完全爆发，就连吕竞男也无法做到。岳阳将手按在了猎刀上，只要吕竞男一声命令，他马上拔刀砍断主绳，一群人将在西风的推动下朝没有方向的西风带全速冲刺过去。
　　仅是几秒时间，时空却如被冰冻结，他们要再次与死神赌猜硬币，生死各占百分之五十几率。终于，吕竞男在权衡利弊后，断然下令道：“砍绳!”
　　只听岳阳一声：“断绳。”众人顿时觉得那股抵御西风的巨大的拉力陡然一松，全在西风的吹送下不由自主地向前飞奔起来。
　　西风用它最后一口气息，像赶着回笼的鸭子，将这群被连成一线的人抵得脚步虚滑，踉踉跄跄。他们就像参加合作运动的选手，全被拴在一条绳索上，其中任何一个人奔跑不能保持与大家同步的话，整队人就可能被拖倒。
　　若前面攀拉着主绳前进，可以比作在洪涛中驾帆航行，那么此刻，他们便是搭乘断了桅杆的木板，方向再不受控制，仅能听凭西风的摆弄。或许希望就在前方，或许是死亡，这时刻谁还去考虑那些呢，每个人都只知道奔跑，全力奔跑，只有跟上风的速度，身体才能在自己的控制之下。雾气究竟浓厚到哪种程度，也无法判断，更糟糕的是，雪妖的身体终于消失在迷雾之中，再也寻不到了。
　　不知道奔跑了多久，到后来几乎变成了本能的逃亡跑动，是风推着他们在跑，还是他们自己在跑也分不清楚了。脚下的冻土渐渐变成冰渍，冰渍堆积成雪毯，雪毯变雪袄，雪袄又渐变雪槽，深一脚浅一脚，跑得连滚带爬，扑腾滚落的声音此起彼伏。“扑”的一声，亚拉法师扑倒在雪地里，一个转身避开身后卓木强巴的下扑之势，手像美国的自由女神像般高举，嘶声道：“我们，出来了!”
　　卓木强巴从积雪里将脸抬起来，顾不得抹去脸上的雪花，只见眼前，那如蘑菇一般的积雪堆中，犹如一道裂纹，伞盖的中间出现了夹缝。他们这条雪路正可以通过夹缝，直抵峰顶。
　　身后的张立也大力一扑，扎向积雪，他知道，这次又赌赢了死神。至少在这里，感觉不到一丝西风，死亡西风带，对他们而言，已经成为一个过去式的名词。吕竞男向胡杨队长投去感谢的目光。胡杨队长站在没膝的积雪中，看着卓木强巴，用眼睛再次告诉他：“在我们这样的环境里，如果你想不到将会发生的情况，那么结局只有一个，就是以你的生命为代价。”
　　方新教授就坐在岳阳的旁边，略微有些喘息，虽然带着头套，依然可见他眼中的笑意。
　　岳阳道：“雪妖应该是消失在这附近的，我们还真该感谢它为我们领路。”
　　胡杨队长看着脚下，不住摇头。冻土!虽然在西风带中出现了裸露岩层，可如今接近峰顶位置，脚下竟然又变成了冻土层。他攀登过无数雪山，从来没见过冻土层如此接近峰顶位置。要知道，雪山顶上常年的绝对低温加上可怕的暴风，任何冻土都会碎裂，被风吹走。雪山顶除了积雪便是坚硬的岩层，这冻土层出现在极高海拔，任何科学都无法解释，可它偏偏就出现了。
　　胡杨队长顺着裂口望去，唯有那积雪堆裂口上方，才露出黑色如钢铁的裸岩。‘
　　吕竞男激励道：“嘿，小伙子们!大老爷儿们!别停下，一鼓作气，将这最后的两百米冲过去!我们马上就能登顶了厂
　　胡杨队长也反应过来道：“快站起来!不想死的……”
　　吕竞男稳稳地向峰顶一指，这群人又开始缓缓地、艰难地向顶峰攀去。这条雪裂缝下方直为土层，两岸的夹缝好似悬崖高墙，又把风挡住了，原本登顶是最困难最危险的一段路程，在这女神斯必杰莫大雪山，反而成为最安全最轻松的一段路程。
　　爬到一半时，吕竞男耳机突然出现“毕剥”的杂音，这一微小细节没能逃过她的耳朵，她马上询问道：“老胡，老胡，电子信号出现干扰，你那里有什么反应没有?”
　　胡杨队长的声音杂乱地传回：“啊!你说什么?似乎有……你听……了吗?”
　　吕竞男忙道：“大家……听到了吗?你们的通讯如何?”
　　耳边一片杂音：“……官，我……”“干扰……”“……想……”
　　吕竞男除掉头盔，拔掉吸氧器，微微地呼吸，雪顶的空气真冷啊。方新教授也早除掉了头盔，道：“我知道这种情况，是强磁场反应。这峰顶或许蕴藏着巨大的磁场能量，一些天然的磁岩可以屏蔽所有的电子信号，就和我们在倒悬空寺里遇到的一样。”
　　吕竞男眼中闪过深深的不安。如果这峰顶无法使用电子仪器的话，他们就好比失去了眼睛，那靠什么来寻找那处凹谷人口?
　　当他们攀登上雪山顶峰时，已经晚了一步，漫天的迷雾将整个山头遮得严严实实。举目四望，白蒙蒙一片，若非绳索相连，依稀还能看见几个人影，恐怕早就走散了。仪器拿出来，不管怎么摆弄，就是没有半点反应。而究其原因，自然是在下面耽误了太久时间。
　　胡杨队长探头望了一会儿，赶紧退下来吸氧，遗憾道：“所有的电子仪器都无法使用，这等于斩去了我们的五官四肢。这个情况确实出乎我们的意料之外，喜马拉雅山脉中竟然有一座磁峰，这……这确实是我们事先的疏忽啊。”
　　如今这群人在斜的雪面上连成一条线，两岸积雪高堆成一线天，中间裂缝只容两三人通过。峰脊就在他们头顶上，西风在裂缝外肆虐。
　　方新教授道：“这样不是办法，如果找不到坳口，我们可就被困死在这里了。”
　　胡杨队长道：“不然这样，沿山脊横向搜索，实在找不到我们就从另一侧下山。”
　　张立道：“那不是就越过国境了吗?”
　　巴桑冷冷道：“这里是无人区，哪里来什么国界。”他们以前就是总翻山脉越界的。
　　亚拉法师担忧道：“峰脊的西风，比堆雪区下面只大不小吧，要想在峰脊作横向移动，难度很大啊。如今脚下是厚厚的积雪层而不是冻土层，连固定点都无法安置。”
　　张立道：“关键还是无法使用仪器造成的。哎，如果我们有不需要电和磁的探测仪器就好了。”不过，在现今社会，不需要用到电和磁这两种原理的探测仪器，似乎还没有。
　　唐敏道：“可老是困守在这雪窝里也不是办法，我们的氧气坚持不了多久的。而且在这里，结营食宿都是问题，根本做不到。”
　　胡杨队长道：“这还不是我所担心的问题。这积雪看起来结实，其实很容易塌裂，如果我们长时间在这里待下去，两边的雪塌下来，我们全都会被埋在下面。”
　　。
　　亚拉法师道：“能见度太低了，风也很大，就算要在山脊侦察，全员行动也只会增加风险。我建议，我、强巴少爷、巴桑和胡杨队长，就我们四人上去看看。”
　　：
　　岳阳道：“为什么我们去会增加风险?”
　　张立道：“我想我能理解法师说的风险，但是为什么教官不能去?”
　　唐敏道：“已经走到这里了，就这样退回去，岂不是前功尽弃?”
　　几乎人人都在发言，狭小的通道内传声又好，听得卓木强巴头都大了，他不禁道：“别吵了，大家安静一下!”声音并不大，但言语中一种威严油然而生。就在那一瞬间，所有的人竟然都安静了下来，望着强巴少爷的方向，那如山的体型起到了镇定人心的作用。卓木强巴淡淡道：“讨论不会有结果，我们听胡杨队长说。”
　　胡杨队长道：“亚拉法师的建议值得尝试。现在贸然前进不是办法，毅然后退也非首选，最好的办法就是我们几个先上去勘察。如果实在找不到，那就只能回撤了。”
　　亚拉法师向大家解释道：“我是这样考虑的：胡杨队长有极地经验，巴桑有类似经历，强巴少爷的体型在对抗狂风上有一定优势，而我嘛，我想自己在西风带里还是有一定活动能力的。我不是说你们其余的人不行，只是要把各方面的优势集中起来，达到最好的效率。”
　　胡杨队长道：“而且，有你们几个人成为我们的固定点和回撤指向，我们的成功率将大大提高。如果没有其他意见，就这样定了。把工具给我们，我们即刻出发。”
　　唐敏握着卓木强巴的手道：“小心啊。”
　　卓木强巴微微一笑道：“放心，胡杨队长是老而成精的人，没有他，我们哪里能抵达这里。有他罩着我，就算遇到雪妖，我们也能捉两头回来。”
　　四人带上钢钎、冰锥、绳索等器械，扔掉了部分电子仪器和摄像机一类无用的装备，开始在山脊顶峰探索。刚一探头，西风便如刮骨钢刀般袭来，在这狂暴的西风中，四人的探索范围实在不能很大，他们计划左右各行二百来米，那已经是包括积雪堆在内峰顶的全部范畴了。
　　可是，如今的能见度不足五米，在这茫茫的雾气当中，又能勘察到什么呢?四人沿山脊向西北向前进两百来米后，又向东南向走了两百来米，巴桑撤掉吸氧面罩道：“不行，已经是积雪堆边缘了，在这积雪堆伞盖上，除了我们上来那道裂缝，再不见其余裂缝，这上面根本没路。这积雪堆，是呈一个丁字的伞形顶峰，不管从哪个方向下去，都必须垂绳。还有，我现在怀疑，我们究竟是不是登上顶峰了?”
　　卓木强巴举目四望，一片白障。亚拉法师也露出了迷茫的目光，在这样的大雾中，没有人知道，他们是不是已经成功登顶。胡杨队长摇头道：“先不管它，我们垂绳试试再说。”
　　卓木强巴道：“这里范围这么大，我们该从哪里垂绳呢?”
　　胡杨队长道：“找几个固定点，都试一试。最多高度一百米，这里西风太大，下滑距离太远有主绳绷断的危险。”
　　在积雪堆，他们选择了七个试垂绳点，一一试探，但无一例外地无法触底。四周全是茫茫一片，上不沾天，下不着地，前后左右皆不见山壁。四人重回峰顶积雪堆，这时能见度更低了，根本就什么也看不见，胡杨队长道：“根据卫星地图的比对，加上电脑分析，那地图的确指向这山头及其周边，而且雪妖也是在这附近消失的。只可惜，上山有门，下山无路，这究竟是怎么一回事?”
　　卓木强巴道：“要不，我们再多试几次?”
　　胡杨队长道：“不行，主绳磨损很厉害。而且你看，就目前这样的天气，试再多次也没有用。”
　　巴桑道：“会不会积雪堆太厚?我们换到山脊试试?”
　　胡杨队长和其余二人对视，相互一点头，道：“可以试一试。走，我们回撤，去告诉他们。”
　　离开积雪堆时，巴桑眼望迷雾，多么熟悉的感觉，被冰冷的雪雾笼罩，看不见前路，耳边只有风，愤怒的风。突然一个画面在他脑海里一闪，是什么?当年好像也是这样，对，是从某处山脊，突然就滚了下去，好像是?又好像不是，到底是怎么回事?巴桑将手伸人头套，死死拽紧那寸许的头发。’回到裂隙处，将情况向大家一说明，一行人又从雪裂一线天走回积雪堆下缘，虽然西风狂乱，但在积雪堆下缘风势不足以构成威胁。但是从裂隙绕往山脊这段路程，却是大家走得最为提心吊胆的一段。寒风横扫，大家在雪地里蹒跚前进，每一步都深深地插入雪地里，最浅处也是没膝而过，深处更是齐腰，可谓举步维艰。大家紧紧地攀搭在一起，唯恐有谁不慎跌人雪地裂缝中去，那将和跌人冰裂缝是同一个结局。
　　在这积雪堆下前进，不敢高声语，头顶是万丈悬冰，随便崩掉一小块，也足以令他们全军覆没。这里风不及西风带狂野，冰雪不及冰裂区突兀险峻，但却是他们走得最为小心谨慎、最为心中惴惴的一段路程。除了头顶的累雪高悬，那茫茫雾障中，谁又知道前面会不会突然出现那巨大到可怕的怪兽。大家的话出奇的少，只是默默地用手摸着积雪堆的边壁前进，另一只手握成拳头搭在前面一人的肩头，手里紧紧拽着确保性命的安全绳。
　　路程并不长，但停留的时间却是最多，因为——危机四伏。何谓四伏：首先是迎面而来的狂乱的风，时不时从积雪堆下沿扫过，不知道它什么时候会来，而对抗西风需要全体队员成阵形排列，钢钎冰镐铁锹全部用上，每次西风扫过都让队员们精疲力竭；而头顶那万钧的积雪，仅形体就比裂冰区的冰砖大上百倍，上面布满裂纹，不知道它什么时候会垮塌，带给这群人无形的压力更是空前的巨大，特别是风扫过时，更岌岌可危；还有在积雪堆下缘靠外侧朝向，还有罗列着许多好似冰塔林的白色雪丘，但是比冰塔林稍显矮小，看上去就像一个个巨大的馒头，胡杨队长惊恐地告诫队员，那是冻胀丘，由于冻土温差而产生的膨出，就好比一个个包裹着高压气体的定时炸弹，随时都有可能发生爆炸，那就是威力惊人、被喻为冰火山的破坏性自然奇观；不仅如此，在队员们身后看不见的迷茫雪雾中，还远远吊着一种更为隐秘、更为可怕的威胁，凭借卓木强巴和巴桑过人的危机感，时不时叫大家停下，全神贯注地警惕来自身后看不见的危险，有时数分钟，有时十几分钟，直到大家呼吸凌乱、心跳加速，冷汗出尽，才被告知可以继续前进了。虽说没有直接面临生死关隘，但有这四种潜伏的危机，在这积雪堆下空隙前进，想快起来是不可能的了。
　　大家都牵着手里的绳索，默默无语地前进。亚拉法师和方新教授开始预感到失败的临近，其余的人也被一种冰冷的氛围所笼罩刚走没几步，岳阳开口道：“其实……”胡杨队长突然低呼：“小心!”并带头扑倒在地，向外侧翻滚，其余队员想也不想，跟着翻了出去。刚离开空隙，一块一人多高的积雪砸了下来，在地上腾起一股白雾。
　　胡杨队长松了口气道：“好了，以后说话时小心点，声波振动随时会导致突然塌方的!”岳阳捂紧了自己的嘴。
　　不知道绕了多久，前方天空陡然开阔，雾气也为之一亮。胡杨队长轻呼一声：“绕到山脊了。”全体成员才不由得松了口气，心中兀自跳个不停。
　　在山脊顶端，同样不见有路，拿出仪器，依然杂乱发音，电子数据跳个不停，根本无法使用。方新教授叹息道：“看来，这一带山脊全都被强磁场包围着。这是一个天然屏障，若非它的存在，那帕巴拉神庙恐怕早已被人发现。”
　　亚拉法师道：“不仅如此，还有那雾气和西风带，难怪那么多冒险者都失败了。要在这里……”他忽然一顿，不再说下去，但谁都明白，法师想说的是“要在这种环境下找到神庙人口，那是绝无可能”。
　　所有的队员都焦虑起来，以卓木强巴为最甚。他们以为，拼得九死一生才抢到了地图，这次找到神庙的希望是最大的，可是，残酷的现实将他们的美好梦想化为灰烬。在这里，任何仪器都无法使用，视力只能看到一两米远，一爬上山脊，西风就将人往回推。还有那躲在迷雾中的巨兽，不时捉了人去，生裂活吃掉，想想都令人心寒。只有方新教授，自己的忧虑成为了现实，心情自然复杂，但现今，他想得更多的是该如何返程。那西风是将他们一直推向积雪堆，如今返回，将比来时更加困难。
　　吕竞男道：“我们翻过山脊去看看，现在只希望能从另一侧发现些什么。”
　　亚拉法师还是走在队伍最前，刚刚攀上山脊顶端，突然身体悬空，法师一把抓住了绳索，后面几名队员合力将法师拉了回来。亚拉法师变了脸色道：“我们是否走出了积雪堆?怎么感觉还在积雪堆边缘，一到脊顶就没路，难道这整条山脊都是丁字形悬崖?”
　　胡杨队长道：“不可能，我们是从下面一步一步爬上来的，山脊不可能是丁字形悬崖。不过，了字形悬崖倒有可能出现。”
　　亚拉法师道：“要不我再下去看看?”’
　　主绳被固定抛下，法师拴紧安全带，滑绳而下，只片刻工夫，身影就消失在茫茫雾中。随着时间的推移，大家的心也越悬越高，就在岳阳几乎按捺不住要去拉绳子联络法师时，亚拉法师又爬了上来，一直吸了许久氧气，才缓过劲儿来。看着法师的身影从迷雾中现身，巴桑脑海里突然一个激灵，右手不由自主地抖了一下，下意识去摸挎枪的地方，可惜，这时他没有挎枪。大家都围在法师周围，没有人注意到巴桑的举动。
　　亚拉法师缓过来，不住摇头道：“不行，看不见底，我下滑了约有一百米距离，还没有触及任何实质性的东西。四周都是白雾，什么都看不见。我向周围发射了飞索，也没有碰到任何东西。”
　　胡杨队长重复数据道：“下滑一百米，方圆二十米内没有任何山体，也就是说，这山脊是向一边倾斜的断崖模式，山脊的另一侧完全内斜，而且倾斜角度很大。”
　　吕竞男道：“不错，这和一些专家的大胆推论很吻合。专家们推断，在这附近有一个地段，是由于山脊中裂而形成的凹谷，那里极有可能便是帕巴拉神庙的所在地。”说着，她将双手指尖相对搭成倒“旷字形，随后将双手分开一段距离，看着右手道，“这是中国方向的斯必杰莫雪山。”又看着左手道，“这是尼泊尔方向的。”最后看着双手中间的空隙道，“这，就是专家推断的雪峰裂口，下面就是帕巴拉神庙所在。”
　　。
　　张立恍然道：“竟然是这样。且不说至今没有人能从中国方登顶，而且就算从尼泊尔方向登顶，也只能从尼泊尔方向返回，因为这根本就不是一个雪山山头，而是两个，中间是无法逾越的大裂缝。”
　　岳阳也一击掌道：“这里一年四季都是迷雾，加上强磁场干扰所有电子仪器，有了这两件天然的保护层，不管是卫星航拍还是近距离观察，都无法窥见大裂缝的真实面貌。难怪…．—难怪过了一百多年，始终没有人能找到帕巴拉神庙!有了这些雾，就算神庙在你面前你也看不见啊!”
　　方新教授道：“就算知道又怎么样?现在我们的问题是，应该如何去找到那唯一可以下去的地方，人口究竟在哪里?”
　　胡杨队长颓然道：“现在的关键就是我们找不到那个人口。原本地图标注就只有一个范围，指向积雪堆峰顶和其周边卫峰，但是我们在峰顶上面试降了七次，每次都下滑百米以上距离，没有一次可以接触到山体。关键是这雾太大了，我们来晚了一步，绕道山脊，已经是没有办法的办法。我们希望能找到裂口边缘，现在看来，这个裂口估计比我们预期的还要大，从这雾气笼罩的范围来看，直径恐怕超过了三十公里。”
　　所有的人都望雾兴叹，在这样大一个范围内进行试垂下滑，比大海捞针又能好多少?那需要多少时间来完成?况且，他们选择的是这个山头最风和日丽的一天，若换了其余时间来，仅那百米每秒的剃刀风，就足以扼杀一切生命。
　　方新教授突然问道：“巴桑，你在这个环境里，试试看能不能回忆起什么。比如当时你们是从哪个地方滚落下去的?周围的地形如何?”
　　巴桑苦笑道：“当时情况和现在的确很像，可是你们看看四周，你们能告诉我周围的地形如何吗?”大家只是摇头。两米以外，人只是一个淡淡的朦胧影子，更别说和白雾连成一片的雪峰。
　　‘
　　咬了咬牙，巴桑道：“不然我再试垂一次，看看能不能回忆起什么来。
　　一行人继续沿着山脊向东南退去，又走了几百米，选了一个试垂点，大家开始装置，准备把巴桑放下去。
　　[巴桑的回忆]
　　吊在半空中，白雾像水一样在身边流动，眼前是一片迷幻的白色，那雾中仿佛有海市蜃楼，又仿佛一无所有。巴桑扯掉了自己的头套，他平静地呼吸，这里的氧分很微弱，但他感觉自己头脑前所未有的清醒，冷暖的骤然交替让他的大脑保持最佳警觉状态。在雾里，究竟有什么呢?巴桑详细地回忆着，他想起了那些队友，许多人，在类似西风带的地方艰难前行。不，风势和风力绝对没有这次这样强劲，可是周围的迷雾是相同的，什么都看不见，眼前只有雪和雾；什么都听不见，耳里只有风在嘶吼。那个最先掉下去的人是谁?当时，似乎可以通讯?他们用的什么通讯器材?不对，好像有人跟着跳了下去，是下去之后才可以通讯的?究竟当时滚了多久才停下?最后看见的是……绿色，一大片近乎天堂的绿色，是草还是树，巴桑分不清了，这是他记忆里所能搜索到的最后一幅画面。他还听张立说起过，在他们第一次找到他的时候，自己还告诉卓木强巴他们，那里有草坪，有藏羚羊，还有恐怖的植物和别的什么东西，可是现在，他全都回忆不起来了，只记得医生这样说：“因为刻意地想要去回忆起来，反而陷入了更深的封闭状态，连带相关记忆都被封锁起来了。你最好不要再去刻意回想那段经历，这样做很危险，最糟糕的情况是——可能导致你的猝死。”
　　巴桑叹了口气，用飞索在四周探射了一遍，依然每次都落空，这山脊完全是悬空的崖壁，没有用，他只能攀回去。
　　在巴桑下滑期间，唐敏建议道：“如果……如果这道裂缝足够大，我们是不是可以冒险伞降呢?”张立和岳阳觉得似乎可行，发出了“咿”的声音。
　　“不行!”胡杨队长反对道，“这下面风势如何?这下面究竟是什么样子?这下面究竟有些什么?我们一无所知。什么都看不见，如果伞降悬挂在半空的话该怎么办?如果伞降到雪妖面前，该怎么办?而且有这道天然的屏蔽层，恐怕一旦下去就将失去对外界的所有联系，那么，下去了能不能出来?下面有没有可供生存的条件和空间?未知因素太多了，就算是冒险，也不能冒这种把握为零几率的险。”
　　岳阳道：“除非在安全着陆点装有激光发射装置，直接从太空由卫星定位，这样才敢伞降。”
　　方新教授补充道：“还有一点，希望你们能注意。在我们之前，已经有无数人来过这里，我相信，其中不乏冒险跳下的人，但他们都没有成功。也就是说，下去的人，没有一个能再出来。”
　　卓木强巴暗想，不对，导师这话不对，巴桑出来了，唐涛也出来了，只是他们一个丧失了记忆，一个疯了。”关键是不知道他们是从哪里下去的，究竟是不是这个地方还无法确定。
　　就在此时，巴桑攀绳返回了。就在他爬上山脊的一瞬间，一幅画面，不，应该说是一种回忆，被深深掩埋的回忆突然出现在脑海里，他耳边出现了幻听，听见有人用尼泊尔语大喊：“快走!别回头，别回头看!它们来了!来了!不要回头!不要停!”还夹杂着许多嘶号、哀呼，那痛不欲生的声音，如果非要形容的话，卓木强巴他们在可可西里仓鼠洞穴中听到的，便是那种声音。
　　巴桑想起来了，那呼叫的是队长，曾经最让他钦佩最让他敬畏的队长，他第一次听见队长发出这种绝望的叫声，仿佛世界要灭亡了。他回头了，是的，当时回头看了一眼，因为队长凄厉的叫喊，他的发音已经完全变声，巴桑第一次没有听从队长的命令，他回头了。他看见一团红雾，到处都是红色的雾，红色的雪，那是地狱才该有的景象。巴桑眼前突然出现了一个个模糊的身影，就像亚拉法师刚才那样，在雾中突然出现了，先是模糊的头部，然后是躯干，一个，又一个，它们似乎在追逐。自己在亡命地奔跑，手里拿着枪，穿着防弹的衣物，腰间别着威力巨大的爆炸性武器，可他只想逃，逃，逃……
　　眼前的人是谁?不对，这具白骨是谁的?也不对，这人还活着，只剩下一堆白骨，可他还活着。那一双眼睛还在眼窝里转动，只是脸皮被撕掉了，内脏肌肉被吃光了，但脑子一定还是活着的，似乎想表达什么，手指向一个方向，眼睛也看着那个地方……身下是血染的雪，白骨是白雪的白，这人是谁，好熟悉……
　　是队长吗?那个自己最钦佩最敬畏的男人?那个让自己以为是世间最强的男子?那个数秒钟前还在呼叫自己别回头，别回头看，只朝一个方向跑的男子?自己在雾中，难道又跑回来了?
　　蓝蜘蛛特种部队，这支足以傲视军事界，让世界各国都为之重视的特种作战部队，他们经历的不是战争，是屠杀!身边的白骨一具接着一具，全都是自己的队友吗?刚才惨叫的就是他们吗?血啊，染红了雪，也染红了雾，呼吸进人肺里的，全是队友的血。雾中的风还在呼号，有什么东西从雾里出现，它们包围了自己，那数量，它们究竟是什么?那身影如此模糊，却让人战栗……
　　众人发现，巴桑重回山脊后，突然抱着头，一双手竟然抓破了头皮，牙齿咬着发出咯吱的声音，从脚跟到发梢，一身上下，都在颤抖。张立、岳阳见状，赶紧把巴桑拖下山脊。上次在倒悬空寺里，那种会蠕动的藤蔓只是让巴桑狂躁，这次明显症状更加严重。
　　胡杨队长看着神色痛苦的巴桑，吕竞男正在一旁令他安静下来：“……没事的，想不起来就不要去想了，没事的，一切都还在控制中，你很好，你周围的人也都很好……什么事都没发生，你看见的、听见的，都是幻觉，快醒过来，士兵!……给我一支喷雾镇静剂……”她转过头来，对卓木强巴摇头道：“看来，我们不得不回撤了。”
　　张立失声道：“为什么?我们还可以多试几次啊?”岳阳也忙道：“是啊，说不定多碰几次，就碰到边壁了呢?”
　　唐敏更是急得快哭了，道：“要是这次撤回去，我们就要再等一年才能到这雪山顶来了啊。难道真的没有别的办法了吗?胡队长?你极地经验丰富，应该有办法的?你想想办法啊?”
　　方新教授和亚拉法师没有说话，或许只有他们两人事先预料到了这样的结局。
　　卓木强巴也没有说话，或许一切都是命数，只是这样回撤，实在太不甘心了，这算什么?算失败吗?两年了，所有努力付诸东流，还有机会再来一次吗?
　　胡杨队长向其余成员道：“没有机会，冒险的几率都没有还怎么找?而且，你们自己看看自己的氧气减压阀，剩下的氧气已经不多了，在这微氧环境中，我们的体力将下降至不足平时的百分之三十，再不回撤就走不了了。失败的不只是我们一支队伍，我们迄今还无一人伤亡，已经可以说是获得了巨大的成功，当然，这话要等我们再冲过死亡西风带才能说。我作为你们的特别顾问，就有义务协助你们的教官和指挥官让你们安全返回，这种没有任何可能性的冒险行动我是不会支持你们继续下去的，除非下一刻，这漫天的浓雾立即消失，你们认为可能吗?”
　　唐敏轻轻地靠近卓木强巴，低声地询问：“强巴拉……”
　　张立、岳阳、亚拉法师、方新教授……大家的目光都齐齐地投了过来，卓木强巴心中一热，如果自己坚持的话，他们全都会留在这里陪着自己，哪怕是去送死他们也不会犹豫。胡杨队长也看着他，吕竞男的视线也转移过来，巴桑也渐渐安静，都眼睛一眨不眨地盯着他，目光中满是询问和期待。
　　因为一个缥缈的梦，而结识了一群以性命相托的人，这是卓木强巴在第一眼看见那张紫麒麟照片时所没想到的。是舍弃梦想还是舍弃朋友的性命，他必须在两者间做一个抉择，几乎没有考虑，他便选择了前者。虽然说这次失败了，但并不代表他们已彻底失败，线索还会有，机会还会有的，况且……人生论知己，一个人能有几位朋友以生死论交，只一句话，就将性命毫无保留地交在你手中，并无怨无悔，无求回报。看着那一张张鲜活的面孔，敏敏、张立、岳阳，他们不能死，他们的青春才刚刚开始谱写，他们今后的人生会步向辉煌；巴桑不能死，他已经经历过，承受和负担了太多，他已赎清自己的罪过，本该迎接新生；胡杨队长、亚拉法师、吕竞男教官、方新教授，他们更不能死，他们本是国家的栋梁，是各自领域的权威，更是给予自己极大帮助的人，他们的存在，可以说比自己的存在还要重要。
　　想到这里，卓木强巴不禁微微一笑，道：“我们应该听专家的，那么，就撤吧……”
　　“强巴少爷……”张立和岳阳几乎同时叫出声来。唐敏鼻尖一酸，眼泪几乎夺眶而出，卓木强巴放弃了寻找梦想的灵魂，就好像割舍了她自己的肉。这是一次绝佳的机会，他们曾离神庙那样的接近，就这么放弃了，没有任何理由的。
　　方新教授拍了拍卓木强巴的肩头，每一拍，都敲击在卓木强巴的心底。直到教授点头，卓木强巴才强忍着一股悲恸，回应地点了点头，坚毅、决绝。
　　胡杨队长看不明白了，这个大个子在队伍里，既非领导者，又没有什么过人之处，平时表现也不突出啊，这大家怎么都盯着他看?他哪里知道，卓木强巴不仅作为这次行动的发起者和资助者，在这支队伍中，他几乎是一种精神领袖的身份，每个人都以他为核心而凝聚在一起。方新教授是合作伙伴和领路人，唐敏渴望永久相伴不分离，张立早在可可西里冰溶洞便暗中许下了誓言，岳阳则将那个脱掉衣服包裹自己，以肉身对抗杀人蜂的背影铭记在心，巴桑是强巴拉家老仆的弟弟，他的加入带着半还恩情，而亚拉法师和吕竞男，似乎也是因为强巴少爷才出现在这支队伍之中，一旦卓木强巴倒下，这支队伍瞬间便会土崩瓦解。诚然，他的武技不及亚拉法师和吕竞男高强，他的知识不及方新教授和胡杨队长渊博，他不如张立和岳阳机敏，没有巴桑的冷漠，也没有唐敏的狡黠灵动，但他静静地站在那里，却给人一种安稳。他记不住的，只会木讷而反复地记忆，他做不到的，便会持续地重复那个动作，当你再看见他的时候，他已经露出充满自信的微笑，那种自信，能让看见的人也充满信心；身体即是语言，虽然他算不上最健谈的，但他那大力的拥抱、有力的握手、在肩头的攀拍和当胸的攘拳，都让人感觉到一种真实的亲切。他用身体做出的动作，无时无刻不在提醒着身边的每一个人：我不会放弃梦想，明天，会更有希望。在特殊环境下，不管面对什么样的困难，不管遭遇什么样的挫折，只要仰头，还能看见那个高大的身影如铁塔般站立，队伍中的很多成员便会觉得，没有什么是不能完成的，因为，这是他们眼中的强巴少爷，那高大的身躯会为他们撑起一片天地。
　　这是一个身份极为特殊的人，这是一个为梦想而执著的人，这是一个以自身行为可以感召他人响应和追随的人，他叫——卓木强巴。
　　一些红色的忙碌的身影在望远镜头中清晰地显露出来，西风的乱流过后，在巴桑下滑之前，莫金等人就重新攀上冰岩，关注着卓木强巴等人的动向。卓木强巴一行人的表现，看得莫金直摇头。
　　马索道：“看来地图也没有清晰地指出人口在山头的哪个位置，像他们这样寻找，那是瞎猫抓苍蝇，毫无可能了。”
　　莫金失望道：“他们开始回撤了，看来是放弃了。怎么回事?卓木强巴，这可不像你的性格!”
　　伊万观察了一会儿，道：“他们确实放弃了，正准备冒死重返风暴区。没有什么跟踪价值了，老板，我们也撤吧。”
　　莫金将望远镜重重地塞回马索手中，摇头道：“撤!”
　　马索低声道：“老板，虽然说我对索瑞斯那个老顽固一直没什么好感，但是我觉得，在对这组人的评价上，索瑞斯说得是不错的。以他们的实力，能攀上雪山顶峰就已经是极限了，靠他们找神庙，那几乎是没有希望的。老板，我们去把图抢回来，加上另外的线索，我们自己干吧?”
　　莫金往马索屁股上踢了一脚，道：“你懂个屁!”他又回望了一眼卓木强巴等人所在的浓雾范围，解开衣襟，从吸氧管的后方扯出
　　一把小小的铜剑。这把贴心悬挂的铜剑在光雾下发出夺目的异彩，剑身为四棱柱体，象征魑魅魍魉的四只小鬼分别攀附在剑身四壁，每只鬼下方都有一行难解的文字符号，剑柄顶端卧着一只雌雄同体的瑞兽麒麟，剑身柄挡连在一起，倒有几分像十字架。握着略带体温的小铜剑，想起祖父的告诫，莫金心道：“卓木强巴，或许，我们有着相同的宿命也说不定呢。”回撤途中，由于巴桑的突然失控，导致他需要被人架着走。在回撤路上，众人感到前所未有的疲惫，比起在倒悬空寺负重伤后还有过之而无不及，不仅是身体与西风对抗将体力消耗殆尽，还有来自精神上的，低迷的士气在队员之间相互传染着。
　　同时，如何再次通过西风带，成为队员们将要面临的最大难题。他们是抱着破釜沉舟的决心闯过西风带的，如今，釜已破，舟已沉，他们却要掉头回去，谁也不知道，这次，需要出现什么样的奇迹才能顺利返回。
　　在西风的乱流之中，队员们深一脚浅一脚地踏在积雪之上，不时有人滑倒。滑倒的人都没有做声，只是默默地又爬起来，或相互搀扶着起来，继续向前，只是这次，他们的方向是逐渐远离他们的期望。巴桑的头套被扯破了，西风冻得他嘴角开裂，就像旱季的龟裂田地，一张脸冻成绛紫色，好似地狱中的青面獠牙。唐敏、方新教授和胡杨队长的呼吸明显浑重起来；张立和岳阳更早地消耗掉了氧气，如今两人轮换着使用一瓶备用氧；亚拉法师走在最前，但他的步伐明显没有冲向积雪堆时轻快了；卓木强巴紧跟在后，那身躯不仅是身后人的避风港；也是一座移动的航标，如今，这座航标也在犹豫，似乎偏离了航道。每个人的眼神中都透着迷茫，他们开始质疑这次行动的结局，到底是失败在了什么地方?
　　去时的路和来时的路同样漫长，茫茫雪雾中绕积雪堆而行，返回来时的山脊足足走了近一个小时。有了上次的经验，他们不敢过于靠近积雪堆，以防再次塌方，又不能离得太远，以免在雾中迷失了方向，只能在积雪堆边缘附近一个狭长的地带前进。找到正确的脊线，他们又沿着山脊，准备脱离积雪层，那时，在他们面前的，将是那撕裂一切的西风。
　　卓木强巴架着巴桑，他的耗氧量极大，备用氧已经出现红标了。如今就只有敏敏那里还剩一瓶医疗急救氧，她将那瓶氧气拿出来，卓木强巴却严词拒绝她道：“记住，敏敏，这是留给大家救命用的!”
　　就在此时，突然头顶轰鸣大作，方新教授问道：“雪崩了吗?”胡杨队长顾不得许多，大声道：“离开山脊，恐怕是积雪堆坍塌了!”敏敏赶紧将备用氧塞进背包。
　　[雪崩]
　　迷雾中，不知道头顶有什么东西掉了下来，大家齐齐地朝山脊外侧滚去。幸好掉落的面积不是很大，只听“啪啪”几声，重物砸在积雪层上。大家心神稍安，亚拉法师道：“好像不是坍塌?”
　　胡杨队长回身探望，只见刚才众人行走的地方，几个直径约一米的大雪球被摔得四分五裂。正迟疑问，头顶又想起了轰鸣声，胡杨队长赶紧滚离那危险地段，抬头望，那应该是从积雪堆边缘滚下来的，虽说头顶雪层只有五六米高，但这距离已经什么都看不见了。一个接一个的雪球在队员们身边炸开，大家狼狈不堪地躲避着，吕竞男道：“这到底是怎么回事?”
　　胡杨队长略加思索，反应过来道：“是雪妖，是报复性行为!恐怕不止一只，它们知道我们要撤离了，又路经积雪堆下缘，所以用雪球报复!”
　　岳阳道：“可恶，这么远距离，它们怎么从雾里看见我们的?我可什么也看不见啊!”
　　方新教授道：“赶紧离开，这么大的雪球，砸在身上可不是说着玩的。”
　　大家保持着和积雪堆不远不近的距离，而这个距离正好是雪球可以滚落的地方。一时天降流星，那溅起的雪花打在身上，也如崩石击打一般，只能尽量小心地躲避头顶奇袭。偏偏那些雪妖似乎完全可以把握他们的方位，滚落的雪球极其准确。
　　雪球滚了一阵，不知道是雪妖的子弹打完了，还是别的什么原因，终于停了下来。可队员们还没歇一口气，突然积雪堆外面，那些冻胀丘又发出了“哗啦吱嘎”的声音，像有什么东西要破土而出。方新教授刚刚说了一句：“这下好了，它们好像看不见我们了。”
　　就听胡杨队长道：“不好!这是冰火山，冰火山要喷发了!这么大规模的喷发，会引起雪瀑雪崩的连锁反应!啊，大家……”话音未落，只听惊天一声巨响，旁边的一个冰丘突然炸裂开来，犹如喷泉高涌，大量的冰渣冰屑夹杂冻土石块冲天而起，被抛人一二十米的高空，部分被西风吹向一边，大块的直接落了下来，一时间，冰石如雨落，在积雪层砸出一个又一个深坑。大家在惊呼声中，仓皇逃命。
　　一个又一个冻胀丘炸裂开来，大量石屑冰砖被送上天空。可怕的冰火山，与火山喷发的全过程如出一辙，只是被高高喷上天空的炙热熔岩变成了极寒的坚冰。
　　大面积的冰火山喷发，又加之与积雪堆相隔极近，结果就是，一声脆裂之后，整个雪峰大地开始颤动，紧接着，迷雾中一头巨兽的身影遮天蔽地地盖了下来。众人脚下猛地一抖，接着有种火车临近的感觉，同时脚下的大块积雪像出现了裂纹的玻璃，快速地分解开来，如同流凌，开始一块块顺着山坡往下滑去。胡杨队长大叫道：“快!向前冲!冰火山引起积雪堆坍塌的同时造成了雪崩!翻过山脊，·离开那地方!”
　　队伍在迷雾和这前仆后继的自然灾害面前已经乱了方向，三三两两被分离开来，只在雾中看见同伴模糊的影子，相互大声呼应确认对方的位置和身份。脚下的积雪崩塌之势已经形成，必须在这些裂成一块块的积雪形成快速下滑之前就离开这个地方。而左侧，还有块一堵墙一样的坍塌积雪朝队员们的方向压过来。
　　在混乱中，那备用氧滚落出来。想到强巴的告诫，唐敏本能地一抓，原本她在雪崩滑落的边缘，但雪崩边缘同样有积雪崩裂，唐敏身体顿时失去平衡，惊呼了一声，就顺着雪崩滑了下去。
　　原本身心疲惫走在前面的卓木强巴，在雪球滚落时就开始关注唐敏的动向，可是唐敏较为靠后，在迷雾中分不清谁是谁。听闻唐敏的呼叫，卓木强巴顿时一惊，原本已经翻上山脊，他放下巴桑又蹿了回去。吕竞男距离唐敏更近，一听到声音，两步跨下，正好看见唐敏的身体顺雪而滑，她就地一扑，同时向身后靠过来的卓木强巴道：“别过来!”凭借居高临下的一跃之势，抓住了唐敏的双手。卓木强巴已经赶到吕竞男身后，敏敏跌人雪崩区，卓木强巴哪里还顾得上那许多，什么雪崩冰崩，他想也不想，跟着就是一跃，抓住了吕竞男的双脚。
　　这时，张立已经赶到，但是距离卓木强巴等人还有三米左右，只能看见模糊的身影，一跃而下也抓不住卓木强巴了。他还未跳，被随后赶来的亚拉法师拉了回去只见三个身影如坐滑板开火车，顺着雪崩越去越远。
　　岳阳等人也赶来了，此时卓木强巴等三人已经消失在迷雾之中不见踪影。站在山脊一端，只见那雪瀑有如洪流一般滔滔不绝地向前涌去，从中生还的希望究竟有多大，大家心中都不敢想象。胡杨队长在山脊上冲着雪流喊道：“如果还活着，请给我们信号，我们一定，一定会找到你们的!”
　　张立好恨、为什么，最后一次行动会如此的失败!他们好不容易才到了山顶，却什么都看不见，什么都找不着。一想起这两年的艰辛历程，想起强巴少爷的音容笑貌，顿时失声哭了起来。
　　岳阳安顿好巴桑，冷冷地来到他身边，淡淡道：“强巴少爷不会有事的!”
　　再说卓木强巴、吕竞男和唐敏，三人一起淹没在崩塌的积雪里，就好比浮萍在那洪流之中，时而横向打旋儿，时而侧转翻滚，只是一阵天旋地转，不辨东西南北。但三人保持着最后一丝清明，反复告诫自己，绝对不能松手，他们都清楚，一旦松开，或许就再也见不到对方了。
　　雪崩后存活的几率极小，一则是磕碰和随雪高崖坠落造成的伤亡，二是被厚厚的积雪所掩埋，虽然雪花看起来轻飘飘的不受力，但长期积雪突然崩塌时造成的粒雪就像流沙一样致密，只要深度足够，陷在里面就像陷入了沼泽地，越挣扎越深陷，要想爬出去几乎不可能，最后那致密的颗粒能压得人无法呼吸，窒息而死。
　　在关键时特训的成果才显现出来，借助雪流的奔涌之势，三个人尽量一致地保持背姿，以背包去缓解那些磕碰带来的损伤，双臂拉紧对方的同时，用力向头部靠拢，保护头不受到致命伤。并且卓木强巴和唐敏一前一后，加上中间的吕竞男，都尽量运用脚力在雪崩中控制方向，使三人与雪崩路线保持平行，这样伤害将降至最低。唐敏的双脚一旦感觉触碰到较大的凸起物，就会大力蹬踢，让三人的航线避开那些危险体。换作其他人，则完全只能顺流直下，根本无法自控。
　　犹如再次进行密修的认证考试，卓木强巴完全丧失了时间感和空间感。不知道过了多久，也不知道身在何方，总之重复着这样的过程，忽上，忽下，忽然左旋右转，又忽然横滚竖滚，有时眼前一黑，几乎无法呼吸，有时眼前又突然一亮，刺得眼睛几乎失明；唐敏则感到自己好像掉进了一个无比巨大的甩干机，飞速的离心力几乎将她的血都泵出她的体外；而吕竞男还有另外一种感觉，她感到她们的航线逐渐偏南，她想，或许她们正在通过西风带，可怕的西风将整个雪崩洪流吹得转了向，但是感觉很不明确，反复的翻腾产生的失重感，就像一个从高空做自由落体运动的人，想要判断自己是在向哪个方向飘去，其结果只有一个：正在撞向地球。
　　天昏地暗，卓木强巴说不出那是种什么感觉，似乎停下来了，但又好像没有，一直在旋转，无法分清是自己在转还是天地在转。四周是无边的黑暗，自己一直朝黑暗的最深处坠落，却又一直坠不到底。黑暗中，有一股自己完全无法抗拒的力量，令自己胸闷气沉，无法动弹，也无法呼吸，身体就好像点爆了的炸药桶，气体无处发泄，就令身体急剧膨胀起来。
　　“啊!”卓木强巴猛地睁开眼睛，兀自觉得天地还在旋转，双手一紧，却明显感到手里没有任何东西。他心头一惊，翻身爬了起来，却没站稳，一个趔趄摔倒在雪地上，抬眼望，四周被积雪覆盖，雾气笼罩，只是白茫茫一片，苍茫中风声呼啸，一种荒凉袭上心头。寒风中不见人影，这片冰天雪地，仿佛只剩下他卓木强巴孤零零一个人，他突然感到一丝无助，在大自然的力量面前，人力岂能抗衡!自己和敏敏，还有吕竞男，是什么时候分开的?他拼命撅雪，刨了一个又一个的坑，但没有任何发现，他不禁大声询问：“敏敏!教官?你们在哪里?回答我——”
　　声音很快被西风吹得七零八落，卓木强巴扯着嘶哑的嗓子，又全力呼唤了数次，远处的雪山似乎传来淡淡的回音：“回答我……回答我……”
　　卓木强巴急了，乱了方寸，那种惶恐与无助再次袭上心头，雪原茫范，野风呼吼，自己应该做些什么，却无力可做，敌人看不见，摸不着，但是强大到让人无法反抗。“这就是命运吗?”卓木强巴自责地想着，“为什么，为什么我还活着?究竟是为什么!”
　　他不甘心，不想放弃，一刻不停地撅雪，每挖一个坑就朝一个方向放声呼喊，但是只得到寒风冰冷的回答。放眼望去，那一片白色直与天际相接，何年才能翻遍积雪，找到心中的人!
　　“叫什么呢，山都被你吼塌了!”。吕竞男的声音从雾里传来，似乎也充血沙哑着，但听在卓木强巴耳里，不啻于天外之音。他急速向吕竞男奔去，大声道：“教官……你，你没事吧?敏敏呢?有没有和你在一起?”奔跑中才发现，一双腿已经跪得半麻，才几步就又摔了一个跟斗，被狂风吹得连滚几转，重重地磕在冻土岩石上，但他不由得笑了。
　　吕竞男看到卓木强巴狼狈的姿势，也不由笑了，奔去扶起卓木强巴，道：“她没事。你们两人都昏过去了，刚才在附近找到一处岩穴，本打算先把敏敏拖过去，然后再来拖你。你知道你有多重吗?”
　　在吕竞男的搀扶下，两人蹒跚着向吕竞男所说的岩穴走去。卓木强巴只觉这里的风比别的地方都冷，问道：“这是哪里?”
　　吕竞男拿出一个电子仪器道：“不知道，我们是顺着山谷滑下来的，或许在冰川的边缘地带，冰川裂谷要么在我们的东北方，要么在我们西北方。我们应该是在海拔六千三至六千五之间，这里的空气已经可以满足正常呼吸。要感谢西风，它将我们头顶的积雪都吹走了，‘我们才捡回一条命来。否则刚停下时，虽然我还没有失去意识，但身上真是一点力气都没有了，只能被活活埋在雪下。”
　　卓木强巴道：“激光导向仪?”
　　吕竞男点头道：“我在洞口放了激光发射装置，如果法师他们能顺利返回，希望他们能找到我们吧。这里虽然雾气淡了，但还是在雪雾笼罩范围内，能见度只有二三十米远，风也很大。”卓木强巴知道，这是胡杨队长说过的迷雾，仅凭他们三人是无法走出去的，最好的办法就是找一个洞穴躲避。他一心想着早点见到敏敏，唯恐晚了一秒，又发生什么变故，浑然不觉身边搀扶着他的女人，那样的眼神，那样的小心。
　　直到进人洞穴中，亲眼看见敏敏安静地躺在破帐篷堆成的床垫上，一颗悬着的心才放下，又回头问道：“她没事吧?”
　　吕竞男点了点头，道：“只是昏过去了，一会儿就会能醒过来。”
　　卓木强巴坐在唐敏旁边，打量着周围环境。这不是岩穴，只是一道岩壁裂缝，可容四五个人躺身，头顶裂缝可见白雾。他突然想到什么，问道：“刚才我到处喊你们，难道教官没听见?”
　　吕竞男道：“呃……当时在这缝隙里，外面风又大……”其实，卓木强巴第一次呼喊时她就已经听见了，出了洞穴，远远看着那个风雪中拼命刨雪的高大身影，天地间雕塑一般矗立着。她没有马上做出回应，只是默默地看着，那一声声呼唤，令她为之动容，幻想着如果雪下埋着的是自己，有这样一个男人，能为自己而忘记了自身，悲情地做着最后的努力，她感动得想哭。只可惜……
　　气氛一时沉闷，卓木强巴不明白原因，他哈了几口气，用力将双手搓暖，然后将手伸进敏敏的胸口，心脏有力地跳着，呼吸平稳而祥和，他也就放下心来。拿出手来，只感到又冷又冻，不由抱紧了身体，问道：“这里好像比山顶还冷。”
　　吕竞男微微一笑，道：“那当然，也不看看你穿的什么。”
　　卓木强巴这才注意到，原来自己外套衣服早已如草裙一般被划成一道一道的，背包也被划了条鳄鱼口子，里面的东西掉得七七八八。再看吕竞男，她的衣服也到处都是划痕，如此透风的衣裳，不冷才怪。敏敏身上的衣裳似乎较为完好，但是……这不是吕竞男的衣裳吗，原来竟然是这样的……
　　卓木强巴感激地看了吕竞男一眼。吕竞男挪了个地儿，在这不大的空间内，就变成紧贴着卓木强巴坐了，她尽量平静地告诉卓木强巴道：“大家坐近一点，就没那么冷了。”
　　吹气如兰的气息顿时让卓木强巴乱了方寸，那几缕秀发贴在他脸上痒酥酥的。他本能地朝敏敏靠了靠，点头道：“嗯，对，我该叫醒敏敏了，不能让她再躺下去。”吕竞男垂下目光。
　　唐敏悠悠醒转，这次没有恣情地痛哭流泪，也没有撒娇不依，好像只是美美地睡了一觉，在她潜意识里，只要有强巴在身边，就算天塌下来，自己也会没事的。她的头抗在卓木强巴腿上，平静地、淡淡地带着千丝笑意说道：“刚才我做了一个梦，梦见我们两人，化作了两只鸟儿，在天上自由地飞翔，后来又变作两尾鱼儿，在水里……”说到这里，声音一小，翻身在卓木强巴耳边细语说了一句话，嘻嘻一笑。卓木强巴面色一赧，咳嗽了一声，低声道：“别闹，教官还在旁边呢。”
　　唐敏这才注意到卓木强巴旁边坐着的吕竟男，她先将自己往卓木强巴胸膛贴得更紧，才道：“啊，教官，你还好吧，我们三人，总算没事了。”
　　那狭小的缝隙内，唐敏的话字字入耳，吕竞男的表情很奇怪，既不是笑容，也没有恨意，看不出羡慕，也没有嫉妒，好像刻意压抑成一张机械的脸庞。她冰冷地答道：“还说不上没事，外面风雪很大，我们被困在这里了。没有食物，没有器械，不知道有没有机会走出去。”
　　卓木强巴抱着唐敏，就像怀里揽了头倦猫，道：“现在只希望胡杨队长他们能平安脱困，顺着激光发射器找到我们。”说着，看了看裂缝外肆虐的风越发强劲，再次感受到人力不可与天抗衡。
　　唐敏醒转后，裂缝内气氛似乎发生了一些变化，有好几次三人都欲开口说话，但话到嘴边，似乎又都咽了回去。卓木强巴夹坐在二女当中，看着她们几次欲言又止，想说几个笑话来调和气氛，却搜不出多少材料，只能左顾右盼，不时傻笑一番。
　　如今，三人所剩下的，唯有吕竞男背包中几样派不上用处的电子工具、半瓶未吸完的氧气，还有一捆细绳，除此之外再无物。渐渐地，寒冷开始肆虐，在这方狭小的空间无法活动开来，寒冷就像潮涌一次次扑面而来，拍打着衣衫透风的三个人。
　　终于，卓木强巴看出，不能再这样冷清地坐下去，那样只会让人感到更加寒冷。他开始讲述曾经的人生历程、创业、婚姻、家庭，随后说了些关于狗的故事。他很清楚，呼吸道内水分子正在大量流失，这样他的肺部或许会水肿，但他必须说下去!
