　　藏地密码5 第三十三章 绝没见过的狼
　　[绝没见过的狼]
　　这时，冈日才抬起头来，对岳阳道："不对，我以前看到的狼群不止这个数，还有别的狼，被安排在别的位置。"
　　"你说什么！"岳阳差点大叫出来。这两军作战就好比两人对弈，你需要知道对手下子的用途和对手将要走的棋路，才能想出破解对手的招数来。如果说，你连对手的下棋意图都看不出，那就说明二者之间棋力相差太大，那是必输无疑的。岳阳作为一个局外人，已将战场演变精辟地分析了一遍，他也自认为算无遗策，可冈日这样一说，无异于告诉岳阳，狼群还有些想法和作战意图，是你没有考虑到的，这对岳阳打击太大了。
　　岳阳的反应却在冈日意料之中，他反过来安慰岳阳道："不用灰心，毕竟这群狼在这里已经经营了一年多了，而你却是在一瞬间就想到了各种策略，已经很不错了。"
　　岳阳很想哭，心中呼喊道："可它们是狼，那只是一群狼啊！"
　　岳阳眉头紧锁，瞪大了眼睛用观鸟镜寻找，同时也在苦苦思索，到底还有什么地方是自己没想到的。找了半天也没有新发现，终于，他一咬牙，把心一横，不得不承认，自己想不出来了。
　　卓木强巴这时却道："找到了，对面山壁，距离母狼群以南，大约一千米处，它们在移动。"
　　岳阳赶紧察看，果然，有四头狼在山坡上，它们行动的方式很古怪，急速奔跑一段距离，就停下来，昂首张望一番，随后嘴微张，似乎在发出低吼。他突然有种感觉，其中一只狼，似乎有意无意朝自己看了一眼，岳阳吓了一跳，再看时，那狼又跑开了。
　　"是巡逻兵！"冈日道，"那是白眼的手下，它们负责外围的警戒工作，如果有别的敌人来打乱它们的作战意图，它们就向狼群发出警告，这样的巡逻兵肯定不止一队。"
　　张立惊奇道："大叔，你能认出那是白眼的手下？"
　　冈日道："白眼那群狼来得最早，到这里都快七年了，那白眼狼还在我家附近住过半年，我怎么会不认识？"
　　"嗯，在大叔你家附近住过半年？"
　　冈日看了看卓木强巴，又看了看冈拉，悠然叹息道："唉，还不是因为冈拉！"他压低音量道，"强巴你不知道，你走了之后，冈拉心情很不好，每天都蹲坐在门口，天黑了也不肯回来。就这样过了半年，一天晚上，它突然把那只白眼狼领了回来，安置在我家后山那草坡上，从那时候起，我才知道，白眼的家族移居到了我家附近。当时那只白眼，估计是挑战头狼的失败者，一身都是伤，长得又瘦，在风里直哆嗦。你是知道的，冈拉是喝狼奶长大的，它和狼之间一直就有某种情愫，那时候你又刚离它而去。那白眼狼别的倒没什么，只是一身白毛和冈拉有几分相似，估计也就是这个原因，冈拉才把它救下来，在那山坡养了大半年的伤，冈拉经常把自己的食粮藏一部分起来，偷偷地给它。那狼也知恩，伤好了之后也会捉些野兔什么的，给冈拉打打牙祭。有时能看到它们在一起，虽然那狼小了点，但冈拉似乎很开心，也没从前那么忧郁了，我想它也到了那个年纪，就睁一只眼闭一只眼了。谁知道并不是那么回事，虽然有时候它们显得很亲密，但冈拉根本不允许那匹狼碰自己，每次那匹狼要有什么越轨的举动，冈拉就会狠狠地教训它。有一次教训得狠了，那匹狼跑掉了，就没回来了。原来，它又一次去挑战头狼，而且成功了，在冈拉和狼群之间，它选择了后者。"
　　卓木强巴叹惋道："可惜了，冈拉为什么不接受那匹狼呢？"
　　冈日低声埋怨道："你是真不知道还是……，冈拉它真正喜欢的，是你啊！"
　　卓木强巴一愣，岳阳和张立也是相当的惊奇，不过他们很快对了一眼，同时想起他们的雌性吸引论，果不其然！
　　冈日低声道："你不知道，当年我们让冈拉自己选择，是留下来还是跟你走，对它来说是件多么痛苦的事，你走了之后它在我怀里委屈地哭啊，哭得我心都碎了。这些年你写的每一封信，我都要念给它听，每次听完，它都会坐在家门口，望着你走的方向，它一直都在等你回来……"
　　那一人一狗，在草甸上自由地嬉戏奔跑，追兔子，扔树枝，下河泡澡，不管走到什么地方，一蹲下冈拉就会扑到怀里；躺在草地上看蓝天白云，冈拉就会坐在一旁；给它插朵小花，它会去河边映照，冈拉是头罕见的有我识的灵獒，它知道那个水中的倒影是自己……
　　刹那间，与冈拉生活的点点滴滴都涌上心头，卓木强巴觉得心尖一酸，眼眶湿润了。
　　岳阳和张立也收起戏谑的心情，回头看冈拉，只见冈拉背对着他们蹲坐，仰望着胡杨队长手中的精密仪器，双肩隐隐抽动。他们可以想见，当年强巴少爷离开时，冈拉需要做出怎样痛苦的抉择，一面是养育自己长大的亲人，一面是自己心中喜欢的人，对冈拉而言，那才是真正的爱在心中口难开呢。
　　为了避开这个伤感的话题，岳阳对冈日道："冈日大叔，我看现在它们一时也打不起来，不如你跟我们说说，这第三群狼，究竟是一群怎样的狼，它们的首领在哪里？我倒要看看，是不是长了两个脑袋。"
　　冈日苦笑道："首领啊，呵呵，我从来没见到过，但它肯定是在狼群中，我一直有种感觉，那首领知道我在暗中观察，它只是不揭穿我。哼，毕竟吃人的嘴短，拿人的手短。"
　　"什么，什么？什么拿人的手短，吃人的嘴短，大叔你说清楚啊。"
　　冈日道："你们到我家的时候，有没有看到我的羊？"
　　羊？冈日这么一说，岳阳想起来了，道："没有啊，你的羊圈是空的，难道说……"
　　冈日点头道："对，我家的羊，都被这群狼给偷……哦，是被借走了！"
　　卓木强巴也暗吃一惊，道："你是说，你的一百多头羊，全都被狼虏走了？冈拉呢？"他看了冈拉一眼，冈拉假装望着远山，耳朵却竖得高高的。
　　冈日无奈道："冈拉，唉，别说冈拉了，就连我这么个大活人，亲自睡在羊圈里，还不是没守住？我觉得吧，它们就是在试探我忍耐的极限，一开始还只是三五头三五头地借，到后来胆子是越来越大，愣是一头也没给我留下。"
　　岳阳道："难道，大叔就没采取防御措施？"
　　"防御措施！"不提还好，一提这茬，冈日重重地哼了一声，道，"下套，捕兽夹，抹药，挖坑……我告诉你，古往今来，所有人类能想到的招我都用完了，人家是照借不误。就这些手段在人家眼里，跟玩儿似的，我和这群狼明争暗斗几十次……"他突然把头一低，"没一次赢过它们。"
　　他叹息道："也不是冈拉不尽职，只是这群狼太狡猾，跟它们斗法，什么调虎离山、瞒天过海、借尸还魂、李代桃僵、暗度陈仓，计谋是层出不穷，反正每到夜里，它们就能把羊从我和冈拉的眼皮底下借走。那羊也老实，连吭都不吭一声，就乖乖跟着人家走了。不光是我，那纳拉村里，哪家哪户，没被借走过羊。"
　　岳阳道："那村民怎么不联合起来对付狼呢？"
　　冈日叹道："唉，你是不知道它们的狡猾。对其他村民的羊，它们每次只借三五只，又都是在白天放牧时，那些村民还以为是羊自己走失了的，而且它们玩了一套借东家补西家的把戏，那些村民的羊身上又没做标志，都说自家的羊跑到别家的羊圈里去了，自己在那里闹腾。只有我家的羊，它们是铁了心有借不还，大大咧咧，连根羊毛都没给留下。"
　　岳阳心道："大叔啊，你一个人住在这荒山野岭，前不着村，后不着店的，那狼来了，它不管你借羊，它找谁去啊！"
　　张立却道："我怎么听不明白啊，为什么借村民只借三五只，你的羊却全被借走了？"
　　冈日道："这件事，得从头说起。这群狼，大概是一年前到这里的，刚开始，它们用一种以物换物的方法，找我借羊。大概就是去年的今天，我早上一起来，那羊圈里莫名其妙多了三头藏野驴，我就觉得不对劲，结果一点数，羊少了五头，我问冈拉，它竟然不知道，这就奇怪了。第一次我以为是谁给我开玩笑，就把藏野驴放了，那群狼也有意思，它们以为我不喜欢藏野驴，又给我赶了四只长毛羊到羊圈里来，又换走我五头羊，这次，我发现羊圈围栏上有狼爪子扒拉过的痕迹，我知道，这是遭了狼，同时我也知道，这次遭遇的狼，与以往任何一次来我家的狼都不一样！我就是那时候和这群狼开始铆上的，我和冈拉在羊圈蹲点，一连七天，没有动静，刚刚松懈下来，隔天我的羊又少三头，把我气得，我和狼的战斗，就这样打响了。一开始吧，我想这些狼都是国家保护动物，它们吃了我的羊，国家会给补偿的，我没打算用枪，只想吓唬吓唬它们，让它们别那么嚣张。所以刚开始时，无外乎是扎草人、挂铃铛、埋绊线、挖大坑，没想到这法子不灵，我家的羊，照样今天三头明天五头地丢，更可气的是，它们能瞒过冈拉的眼睛把羊偷走。普通的陷阱没有用，那我就把陷阱升级，我弄了七八个绑了鲜肉的捕兽夹子，埋在暗处。结果你们猜怎么着，那七八个捕兽夹，统统被拖到了我家门口，我一开门，差点就中招，不仅如此，它们还把里面的肉给吃光了。我是怎么都想不明白，这狼还成了精了！后来你们也可以想象，我自然把十八般法宝统统用上了，那些陷阱设计得，我自认就算是最厉害的猎人，他也要中招，我还玩不过几只狼么？没想到，它们给我上了很深刻的一课。我也记不清有多少次了，我被我自己设计的陷阱搞得狼狈不堪，要不是冈拉，好几次我就掉陷阱里出不来了。"
　　张立不敢相信道："这也太神奇了吧？它们怎么做到的？"
　　冈日没好气道："那谁知道，我要知道我就不是人了！不过有几次，它们像是表演给我看的，也故意在我面前强抢走几头羊，你猜它们怎么弄的……"不等张立答话，冈日接着道，"你绝对想不到，就在我家母羊发情那期间，它们不知道从哪里赶来几头英俊高大的公羊，一下子就把我家养的公羊给比了下去。你说那些羊婆娘，也是傻不啦叽的，都不看看那些公羊背后站着的是狼还是别的什么，就屁颠屁颠跟着人家跑了，赶都赶不回来。"
　　冈日愤愤不平地道："而且那些狼的意图很明显，你用多狠的招，它们就用多毒的计。比如有一次，我给羊腿上都抹上辣椒水，那些狼只要敢动我的羊，就让它们的鼻子开花，这一招够狠了吧，连冈拉我也不敢让它靠近那些羊，没想到，它们竟然用了招更毒的！"
　　"是什么？"
　　冈日苦笑道："它们怎么把羊弄走的我不管，不过随后而来的报复行为，却让我差点承受不了，它们……它们竟然把纳拉村里，那些村民的羊赶到我的羊圈里来了。第二天，那些村民就找到我来兴师问罪，我是有口难辩，有苦说不出啊！想我冈日普帕，自问行得正，坐得端，没干过一件坏事，却被一群狼搞得声名狼藉，后来村里丢了羊，大家都来找我，唉……"
　　张立、岳阳张着大嘴，下巴就差没磕到地上。卓木强巴也陷入呆立状态，脑子里想的是：冈日说的是狼吗？这是不是狼？是什么品种的狼？
　　岳阳最先醒过神来，忙道："等等……大叔，你刚才说狼赶着公羊来勾引你家的母羊，还把别的村民的羊赶到你的羊圈里，难道，它们不是为了吃羊而掳羊的？"听岳阳这样一说，张立也反应过来，没错，听冈日的说法，那些狼并不是为了猎食才来盗羊，它们的行为，仿佛只是为了和冈日斗法。不吃羊的狼？那它们把羊又掳到哪里去了呢？
　　冈日赞道："这个问题问到了点子上。没错，那些狼，不吃羊。"他回过头去，放眼山脉，对岳阳他们道："这大山脚下，地肥草青，栖息了大量的藏野驴、长毛羊、马麝、野猪什么的，这群狼的数量虽然不少，但这里的生态系统要养活它们还是绰绰有余的。"
　　"那它们为什么要来偷羊？"张立不解道。
　　冈日道："这又是一个谁也想不到的问题，如果不是我亲眼见过，我自己都不会相信，它们偷走这些羊，竟然是为了喂养它们！"
　　卓木强巴一愣。喂养牲畜，这绝对是人类才拥有的行为，这群狼，实在是太令人意外了。
　　冈日指着前方道："就在对面那道山梁后面，估计也是古冰川遗迹，形成了一个像盆子一样的地形，所有的羊都被放养在那里，还有许多野生食草动物。这群狼比最优秀的牧羊犬干得还要好。它们将羊群整合成编队，划定了范围，指挥着羊群有计划、有规律地啃食青草。它们为什么要偷家养的羊呢，就是因为它们知道，家养的羊好管理，你让它们去西边就去西边，让它们去东边就去东边。"
　　"嗯？"大家更加迷惑了，岳阳奇怪道："它们喂养羊，又不吃羊，目的何在？难道是想把羊养肥了再吃？"
　　张立道："难道是为了可持续性发展？有效利用再生资源？"
　　冈日道："别说是你们，我想了半年之久，也是打破脑袋都想不出来，它们究竟是为什么这样做，直到一周前，这群野生牦牛突然出现……"
　　看着周围的地形，想到被困住的野牦牛，再想想狼群的所作所为，岳阳似乎突然明白了什么，背后嗖嗖地冒着冷气，"你，你是说……"
　　冈日道："现在你知道我没有说假话了吧，这群狼，的确是从一年前就开始算计这群野牦牛了。我估计，一年前，他们就是跟踪着这群野牦牛来到这里的。这群野牦牛，在喜马拉雅山脉间进行有规律的迁徙，它们从南吃到北，又从北吃到南。对面的谷地里是一片极大的草甸，而要到达那里，需要翻越高海拔的山脊，因此，没有什么野生动物去到那里，对那群野牦牛来说，那里简直就像极乐园。每年这个季节它们就迁徙到那里，那里的青草足够它们吃上好几个月，它们可以在那里修养生息，完成交配。只可惜这次，当它们翻山越岭到达那里的时候，留给它们的，只是一块连草根都不剩的荒地，还有几百头恶狼。"
　　每一步都经过了深思熟虑，每个过程都经过了精密算计，岳阳感到了前所未有的后怕，仿佛他所看到的、所听到的，都不是一群狼，那是一群阴谋家。别说对付一群野牦牛，就连冈日，也被它们玩弄于股掌，折腾得够戗。它们仿佛看穿了人性，小小的一个计谋，就能让人与人相互怀疑，相互猜忌，或许人在它们眼里，也就是一种普通动物，比牦牛聪明不了多少。
　　[狼的奇计]
　　冈日淡淡道："知道我第一眼看到那些放牧的狼时，是什么感受吗？在我眼里，看到的不是一群狼，而是一支有组织、有纪律的部队。它们分工协作，各司其职，整个族群运转起来，就像开足马力的机器，任何试图阻止这台机器运转的力量，在它面前都显得有心无力。"
　　"它们会不会是战狼？就是与戈巴族同居的那些狼？"许久没有说话的卓木强巴突然开口道。
　　冈日道："我也考虑过这种可能性，但是被我排除了。这些狼，是由不同家族组成的，至今它们还保留着各自的家族单位，而且许多家族，都是就近加入狼群的。"
　　卓木强巴道："如此说来，只有第二种可能了。"冈日点头。
　　张立道："是什么？"
　　冈日道："在这些狼群中，诞生了一位了不起的首领，在它的带领下，整个狼群的社会形态发生了翻天覆地的变化。要知道，狼是一种善于模仿和学习的动物，只要有一匹狼会某种技能，在它愿意的情况下，它就能教会所有的狼同样的技能。"
　　岳阳道："但是你却没有发现过那位首领。"
　　冈日道："这也是我困惑的地方，我观察这群狼有些时候了，但就是没发现，究竟是谁在统一指挥着狼群。有时候，好像有好几头狼在各自发号施令，每个家族的族长也会对自己的族狼下达命令。进餐的时候，我也看到是好几匹狼同时进餐，没看到哪一头狼独立于狼群之外。"
　　卓木强巴道："看来是那位狼首领故意混迹在群狼之中，对于这样精明的统领来说，应该知道如何保护自己。不过，从别的狼对统领的态度中，还是可以观察出区别来的。"
　　冈日道："奇怪就奇怪在这里，据我的观察，那些狼群对好几头狼都表现得十分恭敬。"
　　卓木强巴皱眉道："难道同时有几位首领？"
　　冈日道："我也考虑过这种可能，但是从冈拉的表现来看，似乎只有一位。"说着，他又把声音压得极低。
　　"冈拉？"
　　冈日低声道："如果我没猜错的话，冈拉见过那位首领。"
　　"什么？"
　　冈日道："方才我和那位法师交手，你们觉得冈拉的身手如何？"
　　"厉害。"
　　"那我告诉你们，一年前，冈拉可没有这么厉害。在我家的羊被偷之后，有天晚上冈拉曾偷偷地跑出去，后来满身是伤地回来，在家养了三个月才好。虽然它没说，但我知道，它一定气不过那群狼，找人家打架去了。打那以后，我发现冈拉身体灵动了许多，学会了很多新的动作和跑步姿势。它每天奔跑的次数明显增多了，我看得出来，它心中憋着一股气呢，它似乎想把自己身体练得更强壮，再去找别人挑战。不过到目前为止，我再也没看见它半夜出去。冈拉心高气傲，如果是群殴的话，它早就打回去了，我认为一定是单挑输给了别人，它到现在还没有把握，所以才没有……"
　　岳阳道："你是说，那晚与冈拉单挑的，就是那狼首领？冈拉就是与那位狼首领挑战之后，才学会了新的格斗技能，但是以它现今这种实力，却连向人家发起挑战的勇气都没有……"
　　冈日几乎对着卓木强巴等人的耳朵小声道："这件事，千万别当着冈拉的面说。你们想想，除了那狼首领，普通的狼哪能和它打呀。"
　　卓木强巴等人想想也是，冈拉虽然相对别的獒而言，体型稍显娇小，但是和狼比起来，那可大了不止一两号，若论单挑，实在很难想象，会有什么狼能打得冈拉连反抗的勇气都欠缺。可是，若反过来想，那狼首领，也太厉害了吧！岳阳突然想到了什么，询问道："冈日大叔，这海蓝兽与紫麒麟比起来，谁更厉害？"
　　冈日忍不住好笑，道："紫麒麟是传说中的众獒之王，海蓝兽、黄金眼这些虽然是稀世之獒，但顶多也就算王者旁边的良臣猛将，再厉害也只是为人臣者。萤火之光，岂敢同日月争辉。"岳阳顿时哑口无言，只能呆呆看着卓木强巴。
　　"好！"在旁边勘测山峰的胡杨队长突然兴奋地小声叫了起来，对大家道，"这条路可行！"他用手指着狼群蹲守的山坡道，"已经勘测过了，这冰川溶蚀出的坡谷，是我们目前所能发现的最安全的上山路径！"
　　卓木强巴等人都僵在原地，胡杨队长道："怎么了？这还不能让你们兴奋啊？"
　　岳阳看了看守着山坡的狼群，苦笑道："最……最安全的路吗？呵呵，胡队长，你还，你还真会开玩笑。"他忽然注意到，在一旁协助的亚拉法师，一直在看冈日。对呀，这冈日大叔知道的事不少，难道说，法师知道他的来历？岳阳打定主意，回去后定要细问亚拉法师。
　　这时候，张立突然道："快看，牦牛群行动了！"
　　野牦牛的队形已经作了调整，公牛们集中到了南翼和尾端，母牛和小牛推进到了那十几只瘦狼面前。领头的公牛仰天一声嘶鸣，牛蹄将卵石踏得"咔咔"直响，只见南侧的公牛向南坡冲去，尾翼的公牛则冲向葫芦嘴方向，母牛和小牛则往葫芦底的空隙冲过去。
　　这一招倒是出乎卓木强巴等人的意料，冈日道："原来是想来一个四面开花，如果狼群在哪个地方有疏忽的话，就会让牦牛冲出去了。"
　　张立道："可是这样一来，牦牛的实力不是更分散了吗？如果是一群散狼，用这个方法还行，可惜它们遇到的是这群狼……"
　　岳阳抢过观鸟镜，道："不对，如果是想四面突围的话，应该每一队都有母牛、小牛和几只公牛才对。难道这群牦牛认为敌人将重兵放在葫芦嘴和南侧山坡上，想利用公牛拖住敌人，给母牛与小牛逃生的机会？"
　　张立道："那它们怎么敢让母牛和小牛朝狼堆里冲？它们就不怕这是陷阱吗？"
　　岳阳道："嗯，放在正面诱敌的那十几只瘦狼看起来应该是狼群里最弱小的，而且它们后面也没有后续部队，我认为狼群采取的是虚则实之、实则虚之的战术，赌的就是牦牛群不敢正面冲锋。难道说，那领头的公牛竟然看穿了狼群的策略？在它们那个位置，可是看不到狼群后面的情况啊。"
　　卓木强巴道："别吵，它们战术变了。"
　　只见冲向葫芦嘴的公牛们没有冲进葫芦嘴，冲向南坡的公牛也只爬上一小半，两群野牦牛都在中途转向，朝着母牛和小牛的方向冲了过去。母牛和小牛站在狼群与公牛群之间，它们的身体完全挡住了那十几头瘦狼的视线，就在公牛冲到一半的时候，母牛和小牛才同时向左右两侧退开，已经集结成团的公牛群，以奔雷之势，朝着狼群冲去！
　　岳阳大呼道："哦，原来是拉开一定的起跑距离，做好冲刺的准备，就像打人时要先把拳头收回来，然后才朝着敌人最薄弱的环节，给他致命一击！同时还能扰乱敌人的视线，让敌人来不及做出调整，这牦牛首领也不是盖的呀！"
　　张立又凑上去看了看，道："可是，那些狼好像不怎么紧张啊？"
　　岳阳再看，狼群依然稀稀拉拉地或坐或卧，一头棕狼张大嘴连打两个哈欠，的确没有丝毫紧张的迹象，其余地方埋伏着的狼也都静静地等待着，没有慌乱和骚动。岳阳却紧张起来，他道："别急，那些狼唱的是空城计，在它们身后没有援助，它们自然不能表现出紧张来。现在它们和牦牛群，比的就是谁能坚持到最后，如果它们这时候乱了，牦牛群自然就会冲出去，而它们只有保持稳定……就看牦牛的首领能把牦牛群带到与狼相距多远的时候才停下。"
　　"要是牦牛群不停下呢？"
　　"这群狼会被踩成肉泥。你看，母牛和小牛没有加入奔跑的行列，它们只是小心地跟在后面，也就是说，牦牛群给自己留下了后退的空间，一旦发生什么变故，它们就会退回去。"
　　野生公牦牛平均体重在一吨以上，二十几只公牛奔跑起来，那大地都在微微颤抖，大块的卵石被牛蹄踢得四处横飞，山坡上的石头又不断往下滚落……
　　牦牛群距离狼群还有八十米，岳阳手心攥着汗，心想，这些狼还真沉得住气啊。若是以此刻狼的目光看着牦牛群，就好像一个人看见一群野象朝自己冲过来，距离不到六十米了，这时候，还能悠闲地抽烟喝茶吗？张立在一旁按着岳阳的肩，岳阳稍有松懈，他就挤过去看上两眼。
　　一头狼站了起来，卓木强巴以为狼群要有所动作了，没想到那匹狼轻蔑地看了牦牛群一眼，又趴下了，好像事不关己一样。卓木强巴赶紧调节镜头，牦牛群距离狼不足五十米了。
　　以冈日对这群狼的了解，它们肯定有后招。可是他瞪大了眼睛在两岸峰谷搜寻，侧面高地没有埋伏，狼群身后没有支援，就这么大块地儿，还能玩出什么花样来？牦牛群距离狼群越来越近，冈日的心只怕比那狼还要紧张，他一遍遍在心中问自己："为什么那些狼不紧张？到底还有什么布置？它们为什么就不紧张？"
　　胡杨队长和亚拉法师微笑地看着这两大两小，对着观鸟镜又是激动又是兴奋，就好像四名在赌马场看跑马的狂热赌徒；巴桑冷漠地看着青天白云，对他来说什么都不重要；而这个时候，冈拉则警惕地看着周围，稍有风吹草动，它都会盯上两眼。
　　没有滚滚的烟尘，也没有怒吼嘶鸣，只有厚重的喘息和纷沓的牛蹄声，它们埋着头，眼睛怒视着前方，它们是高原上体型最大的动物，它们横冲直撞的时候，谁敢挡路？！那些小小的狼，竟敢不把我们放在眼里！踩扁它们！
　　领头的公牛奋蹄前冲，它感到自己的心跳从未如此有力，每一次大踏步前进，连山都要给自己让路，这些长着短毛短尾巴的四脚兽，却让自己的族群吃尽了苦头，让它如何不愤怒？如今还敢出现在视野中，还敢摆出一副趾高气扬的姿态，它已经出离愤怒了，它下定决心，冲过去！踩扁它们！
　　距离狼群还有四十五米，四十米，三十五米。"哞--"突然旁边一声悲鸣，将怒火冲昏头脑的牦牛头领唤了回来。距离狼群还有大约三十米的时候，冲在前面的一头公牛突然前腿一软，跪倒在地，那迅猛的冲势却丝毫不减，翻滚着朝狼群而去。紧跟着是第二头、第三头，那些倒下的公牛又拦住了身后仍在奔跑中的公牛，连锁反应下，顿时倒了一大片，到处都是翻滚的硕大身躯和响彻山谷的牛鸣。
　　当魔术师揭密魔术的时候，看过的人总是露出一副不屑的表情，大呼原来是这样简单，有什么了不起的，只是我没想到罢了。此刻卓木强巴等人的心情，就有些像看过魔术揭密的人，原来竟然是捕兽夹，就这么简单个事情，他们只是没想到。狼群在诱敌的那十几匹瘦狼前面，竟然放置了好几个捕兽夹，不知它们还从哪里找来了带泥块的草皮掩盖在上面，只要没有踩上，还真看不出来。
　　冈日摇头道："这些捕兽夹一定是从山下那些盗猎分子的陷阱里拖来的。应该是昨天晚上放在石堆里的，到了晚上，牦牛的视力不如狼。"
　　岳阳拍着自己的大腿道："我说会有什么后招呢，竟然是这个。我早就该想到的，当年它们不就利用这个对付过大叔……"
　　"吭。"卓木强巴轻咳一声，岳阳就不说话了。
　　冈日道："那草皮太厚了，捕兽夹没有发挥出真正的效用，牦牛只是被夹住了腿，看起来没有伤筋断骨，它们还有战斗力。"
　　岳阳感叹道："知道用草皮来伪装，已经很不错了。而且就算牦牛没有受伤，但腿上套了这么个铁夹子，一走一打滑，那战斗力也是大大地被削弱了。"
　　张立道："看，它们又在干什么！"
　　当牦牛群跌得牛仰马翻时，那十几头诱敌的瘦狼才站起身来，抖擞精神，而缺口外的三道防线的中间一群狼迅速换防，增援诱敌的狼，其余两道防线岿然不动。此时的牦牛群跌跌撞撞滚到了狼群面前，就像自己送到狼口面前去一样，想起身逃走却是有心无力。
　　狼群竟是对着牦牛头领，一拥而上，那牦牛头领运气不济，也被一个捕兽夹夹住了前蹄，见群狼围上，拼了命地四蹄乱蹬，一翻身，又带着捕兽夹站了起来。狼群拉开距离，几匹狼在牦牛头领面前上蹿下跳，吸引它的注意力，一匹花脸狼趁其不备，一跃蹿上了牦牛背，两只前爪一搭，就蒙住了牦牛头领的眼睛。
　　牦牛头领目不视物，惊骇得"哞哞"大叫，也顾不得腿上伤痛，发足狂奔，那匹花脸狼竟似轻车熟路，稳稳当当站在牦牛头领背上，怎么也摔不下来。奔走一段距离之后，牦牛头领力竭，伤痛复发，又软倒在地，那花脸狼才从牛身跳下。牦牛头领一看，顿时魂飞魄散，自己一路狂奔，竟然是奔到了狼群之中，身边挤挤挨挨全是狼！
　　牦牛群失了头领，顿时慌乱起来，那些没受伤的牦牛，早已退回葫芦地形之中，和母牦牛待在一起。伤得轻的也都一拐一拐逃了回去，只剩几头难以行走的，僵卧在狼群里，逃也不是，走也不是。
　　卓木强巴看着被截留在狼群里的三头牦牛道："这群狼摆放捕兽夹的位置也很有讲究，估计一共也就放了四五个，但是利用牦牛群自己的冲势，就能让它们全部翻倒。"
　　岳阳道："我还有一个疑问。这群狼花这么大精力，把这群野牦牛困在这里，究竟是什么意思？难道，牦牛肉比羊肉好吃一些吗？还是有别的什么目的？"
　　张立方才听岳阳说起紫麒麟有可能是狼獒相交的产物，突然很有想法地说道："啊，我知道了，这些狼见牦牛头领长得高大威猛，说不定想来个狼牛杂交，弄几头小牛狼出来。"
　　岳阳扑哧一声，道："还小织女呢，小牛狼！亏你想得出来。"
　　冈日道："仅凭想象，我们确实很难猜得出这群狼的意图，再看看吧。"
　　[遭遇]
　　野牦牛头领陷入狼群之中，左突右冲，却怎么也冲不出去，只要它一松懈，狼群就采用叠加战术，所有的狼都往牦牛头领身上扑，生生把那体型硕大的野牦牛压倒在地。只要牦牛头领一挣扎，狼群就退散开去，牦牛头领又站起来，挣扎着跑了几步，又被狼群按翻在地，如此反复几次，饶是那野牦牛头领体力再好，也有些吃不消了。毕竟它带着牦牛群翻山越岭几乎已经耗尽了体力，又被困了好几天没吃东西，如今与这群狼激战，情势完全往一边倒。
　　终于，在那牦牛头领第八次被掀翻在地时，它也清楚地认识到挣扎和反抗是徒劳无功的，索性趴在地上不起来了，鼻孔里吭哧吭哧喘着粗气。狼群也不过分紧逼，而是绕着牦牛头领急走，个别胆大的狼上前去，用爪子扒拉扒拉那头领的前蹄后腿，或是站在牛头上，摇摇牛角，观察牦牛头领的反应。只见那牦牛头领身体吓得发抖，却一动也不敢动，眼里充满无奈。狼群似乎意识到了自己的胜利，一头体型瘦小的狼站在了牦牛头领身上，其余几十头狼围成个圈，昂起头仰天长啸，山野中伏兵尽出，所有的狼群前呼后应，一时间满山遍野响彻着狼嚎。
　　张立急道："快看，那是不是狼群的首领？"
　　冈日道："不是，那是取得胜利的士兵。它就是第一个扑到牛身上那匹狼，所以有资格享受这份殊荣。"
　　野牦牛首领躺在地上不动，狼群胆子渐渐大了起来，只见几头狼似乎咬住了牦牛头领的一条前腿，在拼命撕扯，张立道："嗯，怎么，准备享用胜利的大餐吗？"
　　岳阳挤开张立，瞅了一眼道："你什么眼神，它们是想拉开捕兽夹呢，咦？它们究竟在干什么？"
　　只见狼群一齐用力，捕兽夹被拉开了缝隙，牦牛首领腿一抬就拿了出去，立刻有几只狼冲上前去，在牦牛首领的腿边嗅，接着伸出舌头来舔那牦牛首领的伤腿。
　　卓木强巴震惊道："它们在医治那头牦牛首领，狼的唾液里有消炎的成分，能抑制细菌生长，它们受了伤就会舔自己的伤口。它们究竟是在干什么？"
　　岳阳也好奇道："捉住了对方首领，却不杀了它，反而替它疗伤？这群狼，究竟想干什么？"
　　冈日道："看来我们一开始都想错了。狼群在捕兽夹上铺那厚厚的草皮，就是不想让牦牛群受太重的伤，它们压根儿就没打算让牦牛群受到无法恢复的损伤。"
　　张立道："那它们究竟是要做什么啊？"
　　没多久，一匹狼从远处赶来，最让岳阳等人错愕的是，它嘴里，竟然叼着一大簇青草，青草扔在牦牛首领面前。此时的牦牛首领，已经又站立起来，它瞪着一双牛眼，打量了一番这群让自己颜面扫地的狼，这么小的个头，我就是被这群小家伙打败了的吗？牦牛首领鼻孔里喘着气，别过头去，看都不看那青草一眼。
　　而与此同时，那些退守在葫芦地形里的牦牛群，也享受到了同样的待遇，在东侧陡坡上，不断有狼抛下带着泥块的青草，很快就堆成了一个小草堆。面对这惊人的诱惑，公牛群筑起一道防线，将母牛和小牛拦在身后，不让它们靠近那草堆。但这堆青草，对饥饿了好几天的牛群诱惑实在太大了，那小牛发了疯似的"哞哞"乱叫，母牛的奶头干瘪着，不吃草，它们就没有奶水，听着小牛那令人撕心裂肺的叫声，终于有母牛按捺不住，冲破了公牛群的防线，朝着草堆冲了过去。有了第一头母牛，就有第二头、第三头，起初公牛们还在观望，待看到没有危险后，也挤了过去，反而把母牛和小牛挤到一旁，自己狼吞虎咽起来。
　　那草堆里土多草少，没几下工夫就吃光了，只怕连一头牦牛都喂不饱，牦牛群原本凭借着意志抵御着饥饿感，如此尝到了甜头，那饥肠辘辘的感觉，反而更甚了。不少母牛不堪忍受小牛的呼唤，纷纷扬起头，朝着山坡上的狼群发出了恳求似的叫声，而这时狼群却又不投青草了，都将头望向一个方向--牦牛头领的方向。
　　牦牛头领和牛群间隔约百十来米，它可以看到牛群，牛群也可以看到它，这显然也是狼群精心计算过的。此时那首领依旧不肯吃眼前的青草，孤高桀骜地立在狼群之中，那体型优势是如此之明显，这形势又是如此之怪异。
　　不多时，狼群似乎开始交头接耳，好像又有所动作。果然，很快，在山坡的另一侧，一队狼领着一大群羊赶了过来。冈日一愣，道："那是我的羊。"
　　只见狼群将羊群赶到牦牛群可以看见的地方，羊群分散开来，开始在那最后一块草地上自由地吃草，狼群则在羊群中穿梭自如。那群羊不仅不怕这些狼，反而还时不时低下头去，用脸挨一挨狼头，以示友好。这一幕，别说把野牦牛看傻了眼，就连卓木强巴等人，又何曾见过与羊共舞的狼？！岳阳喃喃道："攻坚之战，攻心为上，这群野牦牛，怕是要抵不住了。"
　　就在岳阳说话的同时，狼群中似乎有狼发出了号令，周围的狼群都聚在一起，排成了一个金字塔形的方阵，金字塔的尖端，正对着那牦牛首领。张立低声道："快看，狼首领，这次一定是狼首领没错了！"
　　只可惜，从卓木强巴他们的位置望去，只能看到那狼首领的背影，看起来也是棕灰皮毛，和别的狼没什么不同。但那牦牛首领的眼里，显然与卓木强巴他们看到的情形不同，当它正面对着狼首领时，眼里充满了惊恐、慌乱、不安，它就像喝醉了酒一样四蹄踉跄，在原地来回摇晃着，仿佛站都站不稳了。陡然间，狼群突然安静下来，羊群也突然安静下来，远处的野牦牛群一样安静下来，只有冷冷的风依旧呼啸着。一股无声的气息弥散开来，岳阳等人都感到一股从脚底升起的寒意，那绝不是风带来的，这古怪的寒意。亚拉法师首次将关注的目光投向了狼群，冈日不经意地握住了刀柄，冈拉的毛色在没有奔跑的情况下也渐渐显露出淡蓝，脖围上的毛蓬散开来，像雄狮的鬃毛。这群人里面，只有卓木强巴没察觉到变化。
　　站在一旁的巴桑淡淡道："好强的杀意。"他嘴角一哆嗦，似乎想到了什么。
　　那牦牛头领再也坚持不住，前腿一软，这次不是因伤痛，却仍然跪了下来，它低下那高昂的头颅，老老实实将眼前的青草吃得连渣都不剩。那迫人的气息突然间随风消散，张立疾呼道："快看，快看，那野牦牛头领投降了！它屈服了！它屈服了！"
　　岳阳也惊呼道："原来，狼群不是要吃掉这群牦牛，它们是要征服，征服这么大一群野生牦牛啊！"
　　冈日的手压在冰冷的岩石上，冻得通红，却丝毫不感到疼痛，他喃喃道："原来是征服，竟然是征服！我真的佩服这群狼啊。"他用手指着狼群的方向，对卓木强巴、岳阳他们道，"知道吗，一万年前，我们人类的祖先，就做过和这些狼同样的事情--驯养野生动物，把它们变成家畜。只是这群狼，比我们祖先做得更加优秀。"
　　冈日正激动着呢，只听冈拉突然发出了短促的低鸣，撞了冈日一下，又扑上前去咬住了卓木强巴的裤腿使劲拽。卓木强巴正迟疑着，只听巴桑皱眉道："不好！"
　　冈日也反应过来，急道："快跑，被发现了！"带头向山坡下冲去。岳阳拉了拉张立，张立去拉胡杨队长，胡杨队长道："仪器，仪器还没收呢。"
　　张立道："哎呀，什么时候了，还管那些仪器。"
　　巴桑的手压在刀柄上，按他的意愿，应该是和狼群来一次直接对话，可是一种内心深处的本能，让他做出了速逃的决定。
　　却见冲到最前面的冈日像急刹车一般停了下来--狼群不在他们身后，而是在他们回去的半道上。那匍匐的身影站立起来，一共有五头狼拦住了去路。冈日道："是巡逻兵，白眼的手下。"
　　岳阳道："什么时候被发现的，它们怎么会绕到我们后面来了？"
　　冈日道："恐怕早就被发现了，只是在等那边的事情结束，它们才正式接近我们。"
　　张立道："大叔，你不是说以往狼首领都是睁一只眼闭一只眼吗？这次怎么……"
　　冈日道："这次不是带了你们几个来吗？它们嗅到了生人的味道。"
　　岳阳道："那怎么办？不过还好，它们只有五只，我们冲过去，干掉它们！巴桑大哥，你说呢？巴桑大哥？"岳阳扭头一看，搁平日早就拔刀冲出去的巴桑却像被施了魔法一般，僵硬地站在那里，嘴里说着谁也听不懂的发音，或者是……在哆嗦？
　　冈日和卓木强巴同时道："别冲动！"冈日看了卓木强巴一眼，对岳阳道："虽然它们只有五只，但是只要其中的一只开口一叫，所有的狼群都会被惊动。到那个时候，我们谁能跑得掉？"说着，他看了亚拉法师一眼，亚拉绷着脸点了点头，狼的数目太多了，确实跑不掉。
　　冈日道："不过，现在它们这个样子，就是说，还有协商的可能。"
　　张立道："协商，怎么协商？"
　　冈日道："交给冈拉去处理，毕竟它救过白眼的命，这些狼还不敢对它怎么样。"
　　只见冈拉甩了甩头，径直迎上前去，那体型上的气势压迫得五头狼开始后退。这时候，其中一匹秃尾巴老狼跳了出来，喉咙里发出低沉的嗓音，仿佛在说："不关你的事，站一边去，我们不会为难你。"
　　冈拉细声回应了两下，扭过头来看了看卓木强巴一行人，又对那匹老狼点了点头，意思是："放我们走，这次算我欠你的。"
　　老狼微微退了一步，眼里闪着凶光，头摇得很坚决，其余四匹狼在它身后一字排开以壮声威。冈拉又"呜呜""喔喔"地和那头老狼交流了一番，不管冈拉怎么说，那头老狼只是摇头。冈拉低沉地咆哮了两声，那匹老狼歪着头想了想，喉咙里咕噜咕噜，不知说了些什么，冈拉突然大为光火，抬手就是一巴掌。
　　这一掌打得那匹老狼在地上连续翻滚了四五圈，站起来摇摇晃晃，竟有些辨不清方向了。岳阳忍不住赞道："好样的，冈拉。"冈拉转过头，眯缝着眼看过来，嘴角朝两颊微微拉开，在岳阳看来，用"嫣然一笑"来形容冈拉此刻的表情，丝毫也不为过。
　　老狼怒火中烧，朝着冈拉翻起了上唇，露出一口森然狼牙，喉咙里发出恐吓的颤音，就像在说："别以为你和我们老大有一腿，我们就不敢动你。"叫嚷着，掉头对身后的狼一呼喝，朝冈拉一努嘴，"兄弟伙，我们上！"不过身后的那四匹狼鼻孔里哼哼着，却没有移动。
　　冈拉一个虎跳涧，落到老狼的身旁，吓得那老狼浑身打个激灵。其余四匹狼见势不好，虽然不想招惹冈拉，还是及时调整战术，五头狼呈梅花形将冈拉包围在了中间。冈日道："看来协商不成功，准备打吧。"
　　张立小声道："不怕这些狼叫出声来？"
　　冈日道："现在还管什么出不出声，把它们踢到一边，能跑多快就跑多快吧！"
　　岳阳道："我们没什么时间了，巴桑大哥的情况不是很好。"只见巴桑虽然双脚生根一般站着不动，那额头却渗出了豆大的汗珠，双目瞳孔失神，显是惧骇至极。
　　冈日命令道："冈拉，速战速决，别拖延。"
　　冈拉前掌一探，打飞一头狼，一纵一扑，按倒一匹狼，尾巴一甩，后腿一蹬，将伺机偷袭的狼踹翻，身体侧向一滚，却是撞向了第四匹狼。只有那匹老狼，一见冈拉有所动作，就接连几个翻滚，远远地逃了出去，它刚刚嘬圆嘴形准备仰天大呼，冈拉赶上前去，用头一顶，将那老狼吸的一口气顶在了肚子里面，愣是没叫出声来。
　　冈日道："快走。"卓木强巴和胡杨队长架起巴桑，七个人迅速开逃。亚拉好奇地打量了冈拉一眼，冈拉的动作好熟悉，似乎在哪里见过。
　　他们奔出不过十来步，横向闪过一道白光，岳阳还以为是冈拉回来了，不躲不避，被撞了个正着，就好像被锤子砸了一下，顿时一阵胸紧气闷，连退了三步才缓过劲来。定睛看时，哪是什么冈拉，撞他的竟然是一头皮毛微白的狼。这头狼的皮毛虽然泛着白色，但白里透黄，像从泥地里出来的，和冈拉根本不能相比，只不过皮毛下能看到肌肉蠕动，显然强于别的狼。
　　"白眼！"冈日心里顿时凉了半截，那白眼身后还跟着十头狼，个个目露凶光。冈拉从远处一跃而至，守护在大家的面前，见来了头领，那五头被打倒的狼也纷纷站了起来，嘴里咿咿唔唔地鸣屈喊冤。
　　岳阳低声道："大叔，这匹狼的眼仁不是很白啊。"
　　冈日道："我家冈拉好心救了它的命，这个狼心狗肺的家伙，投靠第三群狼之后，首先就带着狼群来偷我家的羊，这还不叫白眼狼，叫什么？"
　　白眼咧了咧嘴，目光锁定在卓木强巴等一干人身上，十六只狼对着卓木强巴六人，形成一道包围圈。它们的意图很明显，这些人，一个也别想逃。
　　卓木强巴低声道："看来避不了了，大家小心点，狼群是很讲究战术配合的。"
　　岳阳道："怕什么，我们有冈拉。"
　　却见冈拉三步并作两步，跑到了卓木强巴的身边，用头在卓木强巴大腿上蹭了蹭。卓木强巴正纳闷呢，只见冈拉对着那头白狼示威地叫了两声。
　　那白眼看卓木强巴的目光立马就改变了，原本只是执行任务的眼神，刹那间变得杀气腾腾。岳阳对张立道："糟，强巴少爷有难了，看来已经被白眼列为准情敌了。"
　　张立道："你怎么知道？"
　　岳阳道："这还用说吗，你没听到冈拉刚才对那白眼说什么吗？小样，看清楚没有，这才是我马子，你那模样，还嫩了点！"岳阳捏着嗓子细声细气地模仿着。
　　张立扑哧一笑道："你什么时候连狗语也能听懂了？"
　　岳阳朝冈拉一看，正看见冈拉似乎带着感激望过来，他心中一惊，收敛道："用心聆听，用心聆听……"
　　张立还在笑，狼群却没有再给他们调侃的机会了，白眼仰天一啸，朝着卓木强巴扑了过去。狼群全然按照头狼的意志行动，每一头狼都奔跑起来，它们的目标，自然也是卓木强巴。
　　[狼哨]
　　卓木强巴打小和狼群混迹长大的，他自己也不知道为什么，好像与狼之间，有一种天然的亲和力，因此，被狼群围攻，这还是第一次。无数张喘着热气的、布满狼牙的嘴在眼前晃动，那漆黑的鼻头，嘴角的鬣毛，凶恶的眼神清晰可辨，让人感到地狱莫过于此般光景。
　　狼群的分工非常明显，一开始就由两头强壮的狼拖住冈拉，也不硬碰，就在它旁边不断游走，三头狼对付亚拉法师，两头对付冈日，两头对付张立，岳阳和胡杨队长各被一头狼牵制。对于已经失神、早已丧失战力的巴桑，它们理也不理，剩下的狼，全奔卓木强巴而来。
　　卓木强巴心中叫苦不迭，他非常清楚，狼群习惯从四面八方朝猎物发起攻击，如今自己面对的狼突然有两只绕到了身后，这种情形可谓不妙至极。果然不多时，前面的狼奔来跑去，虎视眈眈，身后突然劲风袭来，卓木强巴屈身避开，侧面的狼又一掠而过，那利爪森牙，毫不留情。没几个回合，"嗤"的一声，卓木强巴的衣服就被划开一道口子，棉絮露了出来，就像被开膛破肚一般，岳阳等人想要救援，却是有心无力。不过还好，亚拉法师已经稳住阵脚，而冈日独立对付两头狼，也是游刃有余。但是好景不长，那白眼扑了几次，都被卓木强巴险险地避了过去，低吼一声，狼群的战术顿时变了。
　　变化后的战术非常奇特，并非卓木强巴所见过的任何一种狩猎作战方式，它们从中插入，生生将卓木强巴等人分成两拨，狼群聚在中间，形成一个个相互交织的小圆圈。当对付亚拉法师的三头狼吃紧，立刻由旁边对付冈日的狼驰援，当冈日准备增援亚拉法师时，狼群又集体掉头张嘴对准了冈日，这样一来，几乎变成了是每个人都直接面对着一群狼。白眼在战群中不停地游走，不停地呼吼，只见那狼群的站位一变再变，就像那排演多日的盛大开幕式阵列一般，让人眼花缭乱。张立刚抓住一个空隙，准备侧踢靠自己左侧的狼，突然眼前一空，那匹狼已经离开了原位，身后左右两侧，却同时有狼扑来。张立躲避不及，只能将匕首抡得呼呼生风，以求自保。那狼扑在张立背后，并没有张口便咬，反而将张立的身体当做一个支持点，用力在他背心一蹬，立即转向，朝旁边的岳阳猛扑过去。
　　正如冈拉蹬在冈日手臂上一样，这种借力打力的技巧，显然是冈拉从狼群身上学来的。张立和岳阳本来就近在咫尺，岳阳不是亚拉法师，如此突然的变向，他如何闪躲得开？堪堪抬手护住了脸，那狼爪将衣袖抓下一截，第二匹狼也已弹到，这一口咬下去，恐怕岳阳手臂难保，接下来就会像牦牛头领那般，被群狼压在身下……
　　正在岳阳心中暗呼"我命休矣！"的时候，蓝光一闪，却是冈拉将那匹狼从空中扑了下去。岳阳细细一望，只见狼群以众人为着力点，奔走跳蹿，在空中飞来飞去，除了亚拉法师它们无法近身外，其余的人的身体都成了狼群的踏板。每个人多少都有些狼狈，唯有冈拉，虎踞一旁，就像那扑蝶的猫，看准机会，一个虎跃，空中顿时就有一匹狼被扑下来。那些狼有意无意地躲着冈拉，被扑翻倒地后远远地滚开，又瞄准了其余的人。若非刚才冈拉那一扑……岳阳越想越心寒。
　　不过没时间向冈拉表示感激了，一旁又有狼袭到，岳阳抽身反击，又加入了战团。
　　此时卓木强巴已是险象环生，身上的衣物变得像夏威夷的草裙舞服，对于狼群这种冲上来抓一下就跑，紧接着又冲一头狼上来的妖异战术，他始终未抓到破绽。关键是狼群的速度太快了，就算有破绽，也很快被下一个动作弥补。而且山坡上满是布满地衣青苔的圆卵石，明明有机会克敌，却因脚下一滑，或是一崴，或是一拐，而错失良机，在这山坡上，狼群可谓占尽天时地利。
　　有一两匹狼落在巴桑附近时，发现亚拉法师会拉巴桑一把，接连几次下来，狼群发现，连没有作战能力的巴桑，这些人也会出手援助，它们顿时改变了进攻策略，立刻有两匹狼从主战场撤下，专攻巴桑。巴桑连连后退，亚拉法师要护住巴桑，又要对付狼群，立刻被动起来。自此，卓木强巴等人已是阵脚大乱，而远方的狼群大部队，正朝这边赶来，数公里的距离对狼群来说，也不过几分钟时间。岳阳仿佛都能感觉到狼群碾过布满卵石的山坡，发出的踢踏响声，而从冈拉那一次次越来越焦虑的扑纵，也能感觉到大军正逐渐逼近。
　　张立手中的匕首被狼扑掉了，胡杨队长的鞋被踢掉一只，岳阳像喇嘛一样袒胸露臂，亚拉法师沾了一身青苔，巴桑在法师护卫下，反倒没受什么伤。
　　"砰"的一声，却是卓木强巴与冈日撞到了一起。冈日踩上一块卵石，脚下失衡，卓木强巴扶了他一把，冈日抓着卓木强巴的衣服，咝的一声，那本已丝丝缕缕的衣服又被扯掉一大块。虽然穿了数层衣服，此刻卓木强巴却已经见肉了，最里层贴身的那个小包也露了出来。
　　冈日刚刚站稳，又有两匹狼从正面冲撞过来，冈日和卓木强巴心意相通，相互用力，猛地向对方一推，各自向两旁避开。就在这一推之下，狼爪已至，朝卓木强巴胸前一抓，那个里包被抓了出来。那里面可都是卓木强巴的珍贵之物，他伸手抢过，口袋翻转，里面的东西却掉了出来。
　　冈日眼尖，突然不顾有狼在中间阻隔，反身扑上前来，在那东西没有着地之前伸手一抄，抓在手里的，却是那截骨笛！冈日将骨笛握在手里，只来得及看了一眼，"果然！这个是--"他就地一滚，避开狼群袭击，看了看周围的形势，"没办法，只能赌一赌了！"冈日把心一横，将那根骨笛放入了口中，憋足了全身的力，用力一吹……
　　"呜……嗷……"随着冈日的全力吹奏，骨笛的声音由低转高，由低沉哀婉变得高亢激昂，大家耳朵里"嗡"的一声，只感到四面八方都被那激越的声音所包围。
　　冈日预想中的情形没有出现，身边的狼只是稍一停顿，跟着又扑了过来，反倒是卓木强巴等人被冈日的怪异举动吓了一跳。在这种胶着的战局中，谁的反应快，谁就占据了上风，就迟疑这么一刻，岳阳被扑倒了，胡杨队长被扑倒了，猩红的舌头，森白的獠牙，对准了他们的咽喉。冈日心灰意冷地想："完了……"
　　声波远远地传了开去，仿佛与雪山产生了共鸣，它们翻越了山坡，潮水一般向着山坡的另一端涌去。山坡的卵石"噗噗"地向下滚落，四野的风狂乱起来，牦牛群听到了，集体打了个哆嗦，羊群听到，撒开腿朝着反方向飞跑，狼群也听到了，大多数狼没有反应，但其中的几只狼竖起了耳朵。
　　多么熟悉的声音，那几只狼突然自狼群中昂起了头颅，朝着声音传来的方向。其余的狼群，竟然全都悄悄低伏下来，唯有那几只狼，各自跃上身旁的小坡，所到之处，狼群退散，伏首贴地，面对那几只狼，它们表现出谦卑，它们也只能谦卑！
　　"嗷……呜……嚎……呜……"那几只狼，朝着声音传来的方向做出了回应，那铿锵有力的狼啸，不似在月下那般绵长凄厉，也不似对着敌人那种威胁怒吼，那只是一种响应，就像征战前，人们对着战旗许下誓言时，那种铿锵有力的响应。那几只狼用尽全力地响应着，低伏的狼群也纷纷抬头，开始跟着它们一起回应，漫山遍野，再次回荡起狼的嗥叫，比起狼群成功战胜牦牛群时的呼喝，有过之而无不及。没有此起彼伏的叫声，而像唱咏叹调的合唱团，每一声都清越嘹亮，一波未平，一波又起……
　　声音重新传回卓木强巴等人的战场，前后不过十秒，围攻卓木强巴他们的狼群突然停止了动作，时空仿佛停顿在这一刻。趴在胡杨队长身上的狼，锋利的前爪已伸向胡杨队长的眼睛，爪尖距眼珠不过两毫米，就这么停顿在那里；岳阳身边的狼那血盆大口已对准他的咽喉，狼牙已经将皮肤刺得凹陷下去，那张大嘴就停顿在那里；卓木强巴的身上一共吊了四匹狼，它们咬住了卓木强巴的衣服、裤腿，正准备将这个摇摇欲坠的大汉拉倒，突然就停了下来；冈日的身后一只狼已经抬起了爪，爪子对着这个吹笛人的后颈，就停在那里……
　　那一瞬间，时间仿佛特别漫长，胡杨队长瞪大了眼睛，不敢眨眼；岳阳屏住了呼吸，只感到狼嘴里的唾液滴落在自己喉咙上，先是潮热，很快又变得冰凉……
　　不知道究竟过了多久，白眼带着强烈的不甘，低喝一声，狼爪收了起来，狼嘴缓缓松开。狼一只只从人身上退下，聚拢，朝着山坡另一端退去，很快就不见了身影，只留下那风中传来的一阵阵呼嚎。
　　好像做了一场噩梦，岳阳突然觉得全身已虚脱，只剩下喘息的力气了。冈拉走过来，在他脸上重重地舔了两下，以示对他勇猛作战的奖励，岳阳却险些吓得翻身就跑。
　　卓木强巴盯着冈日，盯着冈日手中的骨笛，惊愕不已地问道："这个，究竟是……"
　　冈日脸色发白，坐在地上，一手撑着身体，一手晃着骨笛，道："你不知道这是什么？"
　　卓木强巴道："骨笛，密教法器……"
　　冈日嘴一咧，露出一个比哭还难看的笑容道："你见过藏教里的骨笛吗？那些骨笛都是圣品，要裹上金箔，镶嵌银角，你这却是一根裸骨笛，没有任何装饰的。若是不懂的人，很难吹响。"
　　胡杨队长翻过身来看着骨笛，摸了摸胡子，道："唔，确实不同。"
　　卓木强巴道："那这是……"
　　冈日挣扎着从地上爬起来，牵动痛苦，咧嘴轻呼了一声，一拐一拐道："现在狼群退了，趁它们没改变主意，我们快走吧，边走边说。"
　　岳阳和张立搀扶着站起来，亚拉法师扶起胡杨队长，两人架过巴桑，冈拉叼起冈日的包袱，大家朝山下走去。不过岳阳看冈拉走路时三步一小跳，五步一扭腰，根本不像是才从生死战场上下来，反倒是摇头晃脑的，好像高兴得很，真不知道它是怎么想的。
　　"这个，老一点的牧民，管它叫'狼统领的呼唤'。"冈日将骨笛递回卓木强巴手中，道，"简单地说，可以称为一根狼哨。"便在此时，山间竟然又传了一阵奇异的呼啸声，似乎与那尚未消散的狼嚎相呼应，只是声音传来的方向……大家惊愕地将头望向了雪山深处，那迷雾遮绕的地方。
　　冈日侧耳倾听了片刻，道："不要紧，是夜帝。他们在回应着刚才的狼群，好久都没听到夜帝叫了。"
　　"夜帝又是什么？"岳阳一听到稀奇的事物，就忘记了疼痛。
　　冈日道："那个，就是雪妖，一时也说不清，还是先说说这狼哨吧。在古代西藏，有许多特殊的职业，有的非常神秘，诸如呼风唤雨，或是灵魂出窍一类，人们把他们统称为密技师，不知道你们听说过没有。"
　　卓木强巴点头，冈日道："那就好说了，操兽师你们知道吧……"
　　卓木强巴看着手中的骨笛道："难道说，这就是操兽师用来……"
　　冈日道："没错，这就是操兽师用来与狼群沟通的工具。据说，若是遭到狼群攻击时吹响它，狼群就会退散；若是遭到别的猛兽攻击时吹响它，狼群就会来帮忙。不过，它的使用范围仅限于青藏高原，而且，就算是高原上的狼，也不是每个狼群都能听懂，刚才我不过是死马当活马医。"
　　张立探头道："那声音，不像是狼叫啊。"
　　这时，冈拉放下嘴里的包袱，头一昂，"呜……嗷……"那声音，竟然和骨笛有八分相似。
　　冈日道："听到了吧，那狼统领的呼唤，指的却并不是狼，那是……"
　　"战獒！"卓木强巴惊呼道，他想起来了，亚拉法师曾告诉过他们，狼统领，就是战獒的另一个名称。
　　岳阳敏锐道："那这骨笛岂不是和光军有关？"
　　冈日笑道："那操兽师，本身就是从光军里衍生出来的密技师。这狼哨，原本也是戈巴族的传统手工艺品，只是后来，才随着操兽师流传到民间的。小时候，我家里便有一支。"
　　一行人回到村里，出发的时候穿得像登山者，回来的时候就只能像乞丐了，在村口接他们的玛保竟然都没认出来，村里的狗也对着他们一通狂吠。不过他们自己倒不觉得丢人，特别像岳阳和张立两个，简直是雄赳赳地走回村子，在他们看来，他们是面对几百头狼却能安然逃离的人，这简直就像打了大胜仗一样，应该叫做凯旋的英雄们。
　　当玛保将他们带回自家房屋时，敏敏一看到卓木强巴，就红了眼圈："强巴拉，你--"眼泪簌簌地往下掉，卓木强巴将她搂在怀里，低声安慰着："好了，没事，我们都没事，大家都平安回来了！"
　　方新教授看到他们，也是吃了一惊，不是说去勘测地形吗？怎么会勘测成这般模样，岳阳、张立也就罢了，连一向尘不沾身的亚拉法师也……
　　"你知不知道，你……你吓死我了！为什么关了原子表……又这么久都不回来……我，呜呜呜……"唐敏在卓木强巴怀里抽泣，正哭着，就听身后的胡杨队长炸雷一般喝道："喂，小丫头，哭个鸟！巴桑不行了，快来帮忙！"
　　只见巴桑脸色乌青，牙关紧闭，嘴角冒出白色唾沫。吕竞男快步出来，幽怨地瞪了卓木强巴一眼，没多说话，对岳阳他们道："快，找个什么东西让他咬住，把他身体侧过来！小心点！"
　　唐敏用卓木强巴的破衣衫擦干眼泪，抽动道："我，我去看看，你赶快去换衣服！"
　　将巴桑安顿好，换好衣服，又忙活了大半宿。卓木强巴原本想让冈日留下，他还有好多话打算和冈日说，但冈日执意要回去，并说他们三两天内没法登山，只和方新教授谈了一会儿就离开了。卓木强巴搂着冈拉的脖子，和它也说了许多话，在答应冈拉一定会再去看它后，冈拉才悻悻离开。不过走的时候，冈拉盯着唐敏看了许久，而后又盯着吕竞男看了许久，似乎看出一些门道来，最后又盯住了卓木强巴，看得卓木强巴非常不自在……
　　[冈拉的身世]
　　待巴桑情况稳定后，吕竞男才出来，张立问道："巴桑大哥情况怎么样？怎么会突然就……就变成那个样子了？"
　　吕竞男道："当大脑下达指令，而身体却拒绝执行时，大脑的神经会受到损伤，就好像一个人力量不济却非要提很重的东西，肌肉会受到损伤一样。表现为脑神经异常放电，医学上叫癫痫，老百姓俗称羊角风。不过你们可以放心，巴桑的情况没有想象中那么糟糕，他只是突然受到无法接受的刺激，大脑第一反应应该是晕厥来保护自己，但当时显然没有晕过去，回到村子里的时候神经松弛下来，身体才对那种刺激做出应激反应。他可能会将这次经历完全忘记，你们谁也别在他面前提起这件事，知道了吧。"
　　她扭头看了看，卓木强巴等人和方新教授他们对坐着，岳阳摆开架势，捋起袖子，正唾沫横飞地向方新教授讲述他们的英雄史。吕竞男走过去，对岳阳道："闲话待会儿再说，我们先把今天在当地收集到的信息整理一下！"
　　大家围坐，将各自收集到的有关雪山的资料都整理了一番。
　　这里的山并不高，和整个喜马拉雅山脉中部的平均海拔比起来还矮了许多，但是其危险程度，却是整条喜马拉雅山脉之最。诸如雪崩、冰崩、滚石、雪瀑，这些只能算常见的普通危险，其中最强的危险在于山顶的罡风。这里处于季风交汇带，从印度洋刮来的风潮在这里遇到了喜马拉雅山脉最强有力的阻击，由于这里的山脉走势略微呈现内弧形，狂风就在这山中形成了旋涡，那就是有名的罡风。大风带起雪花打在人身上，和冰刀割肉没什么两样，风速还与时辰息息相关，在凌晨出发，抵达山顶时风才会小一些，若是午后出发，抵达山顶时，那大风吹得，就算是牦牛群也能整个儿给吹飞起来。
　　最诡异的危险则属于雪雾。因为罡风的关系，整个山头的积雪被风吹得漫天乱飞，和沙尘暴没什么两样，进山后相隔三步，两人面对面就看不见人影。在雪雾中，满耳只能听见呼呼风吼，就算滚石落到跟前也浑然不觉。而且那雪雾，当地人又称鬼迷雾，在里面的人不管怎么走，也不可能找到正确的出路。往往在雪雾中迷路的人，绕着山头转圈却浑然不觉，直到精疲力竭，被冻成雪雕，运气好的能留个全尸，运气不好的就被雪妖拖去吃了。
　　最恐怖的危险便是来自谁也没见过的雪妖，究竟是什么没人说得清，总之传说中形体高大可怖，力大无比，能把活人生裂为两片。一旦起了雪雾，在雾中看见四五米高的影子，你以为是块山岩，说不准就是雪妖。后来专门来过科考专家，认为估计是雪人，但当时天气不好，专家们在村里部署了大半年，愣是没敢进山，也就没亲眼见到那雪妖。
　　最隐蔽的危险来自冰裂谷，被积雪覆盖，有的冰塔高达百米，面上只覆盖有薄薄的一层冰壳，底下是比铁还硬的冻土层，一脚踏空，别说等待救援，当场摔也摔死了。
　　当然，这些还只是村民祖祖辈辈流传下来、能说出来的危险，而据说，还有无数危险见到后就再也没活着的人，那些才是恐怖至极的比危险更加危险的。只是听村民述说死亡西风带的恐怖并不足以让队员们感到心惧，真正让他们神经紧绷的是，据官方资料，这座看似不高的山峰，迄今为止还没有人从中国方向登顶。
　　关于罡风，大家认为当地人吹嘘的可能性比较大，真能碰到那样可怕的罡风还有人能活着回来吗？他们咋知道得那么详细，说得有鼻子有眼的！关于雪雾，胡杨队长深有体会。被狂风带起的积雪，随着雪量的多少而决定雪雾的浓密，雪雾密集时，别说隔三步，它能让你伸手不见五指，因为大风和雪雾而在大山里迷路的事件比比皆是。在雾中不辨方向，加上大风能把人吹得东歪西倒，所以绕圈的事情也并不夸张，胡杨队长就曾亲自经历过。
　　那是在南极，那时还是没什么经验的科考员，原本是出营取水，水源地离营房不过两百米左右，当时刮着风，但并不大。就在胡杨队长离营前突然风速加快，待他走至取水地时，风速已经足以将人吹倒，一时昏天黑地，眼前只有雪花飞舞，营房就此消失。胡杨队长心中一惊，判定方向，扛着飓风朝营地走去，结果这一走，走出近五百米还没看见营地。胡杨队长慌了，在他认为是来时的方向又折返回去，计算着步数，结果取水处竟然也不见了。就这样，胡杨队长来来回回走了半个多小时，最后风速渐渐减弱，他才看清自己的处境，顿时出了一身冷汗。那半个多小时，他竟是绕着一个直径约为十米的圈子，转了无数圈。虽然没有沙漠中追脚印之说，却更为可怕，大风吹过，你留下的脚印马上被新雪覆盖，消失不见，你以为自己一直在走直线，结果却在绕圈。当时前来寻他的两名队员，竟然也在绕圈，三个人在营房前画了三个品字形圆圈，虽然当时三人相顾哈哈大笑，但其实心里都是又惊又怕。那大风能让人完全丧失方向感，大雪让人视力不足一米远，那段经历让胡杨队长至今心有余悸。
　　对付雪雾和罡风最好的办法，就是不招惹它们。遇见罡风和雪雾时，想要保命，最好就地找一个洞，躲避风雪；如果想冒风前进，那叫自掘坟墓。运气好的，风即时停了，还有希望活下去；运气不好的，艰难地走了几十公里后，就直挺挺地躺在自己开始出发的地方，被冻成冰棍。
　　早在出行前，吕竞男就明确地告诉了队员，由于事关机密，并牵涉到翻越国界问题，这次出行，只有极少部分人知道，像玛保这样的领路人也仅知道他们要登山。因此山脚下将没有基地和大本营，而他们所能获得的帮助，也仅限于少数一些顶级权威专家。就是这批专家，也被分为两个团队，知道他们在干什么的，不知道他们在什么地方，知道他们在哪里的，却不知道这群人要去做什么。
　　因此，此次攀登雪山，完全属于阿尔卑斯式登山，没有既定路线，没有沿途补给，没有前例参考，山间肆虐的罡风令直升机无法靠近，一旦遇险，将没有救援，一切只能靠自己。虽然前面困难重重，前路艰险无比，但对此，队员们只是笑笑，对这支队伍而言，早就已经和死神打成一片，足以称兄道弟。
　　最后，胡杨队长提到了狼群占领的登山最佳路线。由于时间有限，胡杨队长仅简短地说了一下他们的遭遇。对于那群狼，大家还是心有余悸的，岳阳向吕竞男建议，请边防官兵去驱赶狼群。吕竞男瞪了他一眼，说她自会考虑。
　　一天的总结工作完成之后，吕竞男带着唐敏照惯例视察队员的身体情况，高海拔适应性如何，由于训练营地便在海拔四千多五千米附近，队员的身体没有发生任何异状。稍晚些巴桑也醒了过来，果然和吕竞男所说的一样，他完全忘记了看狼的事，只记得胡杨队长在那山坡上勘测地形。按照吕竞男事先交代，大家口风一致，都说巴桑是从山坡上踩空滑倒，脑袋被磕了一下。巴桑后脑确实有个肿块，那是被狼撞倒后又撞到了卵石所致。
　　处理好手中的信息，天色已晚，吕竞男不许大家继续吹牛，命令所有队员就地安歇。
　　岳阳和张立嘟囔着老大不乐意，难得有一回方新教授他们没有的经历，正兴奋着呢，却被命令去睡觉。这两人与卓木强巴一个房间，夜里反复睡不着，两人硬拉着卓木强巴就白天的事软磨硬泡，非让卓木强巴从到达玛县寻獒说起，说他如何发现冈拉的，如何与冈日结识，这附近有什么风土人情……
　　卓木强巴被缠得没办法，只能说了与冈日认识的经过，就是四处寻找，追查一切线索，最后找到了这里，很简单，然后道："这达玛县，要说有什么风土人情么，嗯，大概和别的地方差不多，不过县城周边的草场上，这里的居民喜欢赛马，擅骑射。他们的比赛和别的地方不同，那马是不配马鞍子的，哦，还有，驯服野马也是当地人喜欢的运动。歌舞嘛，这里的手镯舞和狮子舞都独具特色……"
　　听了一会儿风土人情，张立有所察觉道："强巴少爷，你说的达玛县，该不会就是那个县吧？"
　　卓木强巴道："对，它还有另一个名字，那是常用名，也非常古老了。"
　　张立道："那为什么你们管它叫达玛县呢？是因为县里居住的达玛人吗？"
　　卓木强巴道："当然不是。在吐蕃王朝统一这里之前，这里有一个叫达玛的小国家，吐蕃统一这里之后，这里就一直叫达玛的，所以最早的古籍上都叫达玛县。獒州，是后来莲花生大师入藏，才将这里改成了这个名字。不过，我们一提獒州，首先想到的都是达玛县。"
　　岳阳在被窝里道："强巴少爷，我记得白天冈日大叔说，冈拉是吃狼奶长大的，那又是怎么回事啊？"
　　卓木强巴忧思道："唉，其实冈拉的身世……"
　　十五年前，纳拉村的东南面，有一座破败不堪的小石屋。寒冬季节，大雪纷飞，夜已深，天空漆黑一片，仿佛死神的斗篷笼罩着这方小小的天地，万物静簌，天地间只剩下风雪在呼啸。
　　石屋里和外面一样冰冷，火塘里只剩一堆灰烬，整个屋子死气沉沉，火塘旁坐着一个男人，像是冰雕一座，若非他的眼睛不时还能眨动，恐怕谁都会以为这是个死人。没错，他已经死了，他心中生命的火焰已经燃尽，只剩下，犹如火塘中的，一撮灰。
　　那是当年的冈日，他妻子于三年前失踪，遍寻大雪山，再也找不到，活不见人，死不见尸。他一直还活着，那是因为，他不相信他妻子已经死去。他坚信，总有一天，拉珍会轻轻地推开门，轻轻地说上一声："我回来了。"
　　每当距离妻子上雪山的日子临近，冈日就无法入睡，那时的冈日，正在思索明天又该如何痛苦地熬过去。正当黎明前最黑暗的时刻，响起了"咚咚咚"的敲门声……
　　已被冻得僵硬的冈日迟疑着，没有谁会在这样的冰雪夜赶路。"咚咚咚"，声音又一次响起，很轻，很清晰。冈日不敢相信，突然，他像着了魔一样站起来，旋风般将门打开……
　　屋外一团漆黑，狂风夹杂着冰雪无孔不入地袭来，什么都没有。冈日不惊反喜，对着那无尽的虚空大声询问："拉珍，是你吗？拉珍--"
　　回应他的，是风中虚弱的低鸣，冈日取过酥油灯才发现，在门口蜷曲着的，是一匹受伤的母狼。它的后腿拖着捕兽夹，殷红的血像盛开在雪地上的梅花，一直延伸到无尽的黑夜里。
　　母狼在地上蜷成一团，像一个垫子，它不住地伸出舌头，舔舐着垫子正中的一个小东西，毛茸茸的，还活着，会动。
　　冈日小心地靠过去，将酥油灯拎到眼前。在那母狼的怀里，是一个白茸茸的小家伙，团着身体就像个雪球，它正使劲蹬着四条腿，想钻到母狼的肚子下面吃一口奶。
　　母狼的血都快流干了，哪里还有奶？看着母狼的伤势，冈日突然明白了这只深夜来访的母狼的意图，他放下酥油灯，伸出颤巍巍的双手，慢慢地，靠近母狼的身体。
　　母狼一动不动，只是用双眼看着冈日，深情的，殷切的，那是让冈日无法忘记的，慈爱的目光。冈日将这小家伙捧在手心里，这躁动不安的小家伙停下来，一双漆黑闪亮的小眼睛盯住了冈日那过于苍老的脸，仔细地打量着。冈日也打量着它，那一身白色的绒毛，真是太可爱了，就像那冰川上盛开的雪莲花一般。突然，冈日的手微微一颤，他在这个尚未断奶的小家伙身上，看到一处明显的伤痕，大概有一枚五角硬币大小的圆形瘢痕，那是人类的烟蒂烫伤的痕迹啊！
　　刹那间，冈日仿佛从这个伤痕上，看到了小家伙过去所遭遇的不幸。母亲被猎杀，它被人类玩虐后，扔到了冰天雪地里，是母狼发现了它，并用自己的乳汁养活了这个小生命。这只母狼，也正是那时失去了自己的孩子吗？而今，母狼也在人类的捕兽夹下，生命的光华正黯淡地走向尽头……不管如何，这个小家伙能活下来，这是怎样的奇迹啊！想到这些，一股冲动突然涌了上来，冈日高高举起那小小的生命，大声地问出了后来让卓木强巴一生铭记的那句话："被人类所伤害，所抛弃，所背叛，还是愿意选择相信人类吗？"
　　风呼呼地吹着，小家伙突然伸出粉嘟嘟的舌头，在冈日的手心轻轻舔了一下……
　　温暖的感觉从手心一直蔓延到心底，那早已熄灭的灰烬之中，蛰伏的火苗开始再度复燃。冈日将这个娇嫩的生命塞进自己的袄子里，他决定，要像守护自己的孩子一样守护着它，这朵美丽的雪莲花。
　　母狼一直默默地凝视着，直到最后，才向冈日投去了感激的目光，艰难地别过头去，将视线投向无限深远的黑暗，投向那个狼群曾经栖息的地方，安然闭上了眼睛。天地交接之际，出现了一抹黎明的曙光，在那个风雪交加的夜晚，冈日有了一个女儿，叫冈拉……
　　听闻冈拉的来历，张立不由暗叹一声。岳阳却是捏紧了拳头，恨恨问道："强巴少爷，海蓝兽不是很名贵的藏獒吗？为什么……为什么那些人会如此……"
　　卓木强巴道："不，你想差了，一种物品或动物它是否名贵，是由人们对它的喜好和认识来决定的。十几年前，藏獒可不像今天这样被炒得火热，它们只是藏民看家护院的好伙伴，也没有人用金钱去衡量过它们。还有，藏獒的幼崽和小狗是没有明显区别的，就算是有经验的老藏民，也无法区分那小狗长大后是头藏獒还是普通犬类，盗猎者更不会在意这些。"
　　说着，卓木强巴不禁想起冈日曾对自己说过的话来："藏獒？你觉得那些关在笼子里，或是拴上铁链，锁在羊圈外的就是藏獒吗？不，它们顶多算是大狗！只有当它们自由地奔驰在蓝天白云下，像风一样掠过高原草甸，那才是真正的藏獒……"
　　就在岳阳和张立为冈拉的身世唏嘘不已的时候，谁也没有想到，冈拉就在小屋外面。它敏锐地捕捉到屋里人的谈话声，似乎勾起了回忆，它低头想了想，随即摇了摇头，回头望着身后的灰衣人，引领着他，朝大山中走去。这一人一獒，都未发出丝毫声音。
　　冈拉一直将那人领到冈日的石屋前。推开门，屋里的火塘内，柴火正烧得噼啪作响，冈日坐在火塘边，头也未抬道："你来啦。"
