　　第七十五章西藏众神
　　第一节龙头机关阵
　　两人几乎是同时向对方发问:"你到底碰到了什么?"
　　可是随即又都想到,这大厅空荡荡的,就算对方碰到了什么也决计不会令自己没有察觉,也就是说两人确实什么也没有碰到过啊!
　　两个错愕的一瞬间,那两个圆形图案似乎加速转动起来,可他们很快就发现,不是圆形图案在加速转动,圆形图案根本没动,动的......是整个大厅.
　　整个大厅呈长方体状,沿着中间的两个圆形枢纽陡然旋转了一百八十度,卓木强巴和莫金还没搞清楚怎么回事,身体突然上悬空,有短暂的失重状态,跟着就从三四米高度跌落到地面,跌得两人七荤八素,搞不清方向.
　　卓木强巴吃痛,最先接触地面的腰背位置似乎被什么东西硌着了,双手一撑,手掌摸到的也是一些见棱见角的东西,将手也刺痛了.卓木强巴低头一看,陷入了短暂的迷惑,怎么回事?地面不该是光滑的地板吗?大厅顶部是密密麻麻的龙头,为什么?为什么自己踩着的会是龙头?再仰头看,天哪--------那地板怎么成了天花板?
　　莫金脑子里也是一片空白,他先前预计了这里的机关,龙嘴里可能吐箭,吐水或吐毒物,他都想过了,就是没想到整个石屋完全倒转过来.可是机关的设计者并没有打算给两个懵懂的人更多的思考时间,就在两人坐在地上还未起身的时候,两人身边的龙头又动了.
　　只见那一个个龙头,像古代活字印刷字块一般,各自独立升起,有高有低,升起的龙头,全都对准了还没反应过来的卓木强巴和莫金."不好!"两人反应不是一般地快,同时腾身跳起,朝龙口没有对准的地方翻滚过去.
　　原本他们设想沿着墙根走,有龙头射不到的死角,现在翻转过来,龙头都在脚下,加上这些龙头可以或高或低地移动,整个机关再没有任何死角,卓木强巴和莫金只能在密密麻麻的龙头阵中夺路而逃.
　　两边大门堵死,两人再怎么逃也不可能逃离石屋的范围,虽然他们速度快,但那些龙头却是跟着他们的速度而不断加速,每一脚落下,附近马上就有一个龙头弹起,高低错落地吐出一阵针雨,再潜回地面.
　　卓木强巴和莫金摸爬滚打,腾挪翻跳,使尽了十八般武艺.只听空中到处都是"嗤嗤"的飞针之声,忽见莫金**一夹,向前猛蹿,显然是中招了,卓木强巴左肩一痛,也是倒吸冷气,心中暗恨莫金的防弹衣不结实.其实这不能怪莫金,除了破甲弹,大多数子弹并不是靠弹头的尖锐来置敌死命,而这些飞针却是以锐利著称,针尖细若微毫,甚至发出寒芒,莫金的防弹衣能挡住针身,却档不住针尖.事实是也幸亏莫金的防弹衣起到了作用,射在他们身上的飞针入肉都不过两三毫米,但偏偏人体正是那两三毫米的位置,被刺后感觉最痛.每次挨针,两人身体都不由自主地产生形变,一时各种怪异的姿势都摆了出来,期间夹杂着"嗷","呜","嗯"等异常发音.
　　两人很快发现,任凭他们怎么躲也没用,他们跳得越快,龙头弹出和吐针的速度也越快,而他们唯一寄希望的就是那个龙头没有多大,估计也藏不了几根针,吐个三两根可能就没得吐了,当然,最好还是一根都别吐.终于,两人发现,只要站着不动,那些龙头吐完第一轮针之后,竟然不再弹起,更远一点的地方,也没有龙头攻击,只是等两个发现这一点的时候,已经被射得不成人形了.莫金顾前不顾后,背上中的针少说也有数斤重,在卓木强巴的位置看去,他简直就像一个刺猬;卓木强巴的情况要稍微好些,背上的背包保护了背心的位置,可同样也是背包的原因,他的躲避不及莫金敏捷,他前后都中了针,胸口也有百来枚,排成倒三角形,像长了浓密的胸毛,他千方百计,施展了浑身解数,才算护住了颜面的周全.
　　两人发现机关的奥妙,总算有了闲暇时间来拔自己身上的针.
　　莫金痛得龇牙咧嘴,每拔一根就骂一句.
　　"什么破机关!"
　　"狗屁的机关设计者!"
　　"驴蛋戈巴族人!"
　　莫金去过的古墓不少,见过的机关更是数不胜数,可他还从未遇到过这种机关,只要你乖乖站着不动,让第一轮针刺上几下就没事,你要是敢跳,越跳中针越多,哪有这么损人的机关!
　　卓木强巴默不做声地拔着针,这些飞针长约十厘米,两头都尖锐无比,也不知这些龙头是怎么吐出来的,听得莫金越骂越难听,不由道:"你省省吧,照我说,这些古代戈巴族人对我们还算不错了."
　　"嗯?"莫金愕然抬头,想看看卓木强巴是不是被针射傻了.
　　卓木强巴拈着一根针道:"你瞧,这针上既没淬毒,也没有倒钩,我们不是很幸运吗?"
　　莫金咬牙埋下头去,心里连卓木强巴一块骂了,还想针上有倒钩!亏你想得出!
　　卓木强巴却没心思和他计较,问道:"现在怎么办!"
　　"怎么办?问我怎么办?"莫金火气未消,"我怎么知道该怎么办?自从跟你从那个祭井中走出来,就没遇到过一件好事!"
　　"怎么会没有?"卓木强巴道,"你看到那些瓷瓶瓦罐,不还哭了吗?"
　　莫金一哽,旋即道:"痛苦远大于快乐.""若没有痛苦,你又如何知道快乐?"这种禅意机锋,卓木强巴曾从阿爸那里听来许多,久未使用仍上张口即来,莫金如何是他的对手.
　　莫金中文本来就不流利,又说不过卓木强巴,仍絮絮叨叨地骂着,骂几句中文,再骂几句英文,又夹杂些别国语言.
　　两人拔完身上拔得到的针对身后够不着的地方针,又相互拔,站在这龙头上,却不知道该怎么办了,若向门口前进吧,免不了要吃好多针,到了那里,又能不能找到开门的机关呢?
　　正思索着,莫金突然叫道:"我明白了!"
　　"什么?"
　　"机关,怎么触发的!是那些小孔!"莫金指着如今在墙顶的那一排小孔,道,"是光与影的技术!古代工匠在设计这间石室的时候就考虑过了,猜到那些盗宝贼害怕地板上有机关,不敢走中间,所以在墙根处留下一排小孔.我们贴着墙根走,档住了射向小孔的光线,待走到中间的时候,机关自然就启动了!"
　　卓木强巴道:"古代有这种技术?怎么感应的?"
　　莫金摇头道:"我才上机械师,我不知道,据说是通过一些对光反应极为敏感的植物来实现的,这种机关我只碰到过一次,只有中国唐墓中才有.唐朝人对光和影的技术研究,确实达到了登峰造极的境界,但许多技艺到后世都失传了."
　　卓木强巴道:"竟然有这么神奇的工艺."
　　莫金讳莫如深,道:"可怕的不仅仅是工艺,这机关设计者能够算计到一千年后我们的行动,这种心思才可怕."他奇怪地看了卓木强巴一眼,突然道:"或许你说的没错,若非运气好的话,我们已经死了好几次了."
　　卓木强巴脑海中再次浮现了门上那几行字:"一个血统纯正的人......为什么要这样说?难道是别人进来,这里的机关又会是另一个样子?"
　　忽然一阵波动传来,两个站立不稳,各自退开几步,那龙头里却没有飞针吐出,只见地面那些活字般的龙头,竟然像波浪一般上下起伏,一圈一圈地荡了起来.卓木强巴大惊道:"又怎么了?"
　　莫金思索片刻,道:"不好,这个房间,要裂开了!"
　　"什么意思?"
　　"就是要散架了!"莫金话音未落,中间的龙头向下一沉,第一块沉下去之后,引起了连锁反应,周边的龙头纷纷坠落,卓木强巴和莫金根本无处可逃,眼看着就要随着那些龙头自空中落下.就在此时,整个大殿又再一次开始旋转,原本水平的殿身,突然开始倾斜,最后变成完全垂直,卓木强巴和莫金原本攀附住那些龙头,可是龙头不断解体,两个不得不往下移动.
　　到了最后,移无可移,连大殿最下面的边壁也整块垮塌,卓木强巴和莫金两人身体一沉,终于还是掉了下去.
　　百忙之中,卓木强巴瞥见光亮,有柱子!他不假思索,手腕一扬,飞索激she过去,他在空中划了个半圆后缓缓荡下来.
　　莫金可没这么好运,他直接跌到了这下层地板上,饶是他一身铜皮铁骨,也被跌的半爬不起来.这次的高度远大于第一次石屋翻转,莫金情急之下还使用了高空伞兵的跳降之法,落地之后便是团身前滚,以卸掉自身重量,但仍然被那些散落的龙头磕碰得一身青紫,不过倒没有跌断手脚.卓木强巴缓缓攀着飞索降下,来到莫金身边道:"你没事吧?"
　　莫金抬起头来,道:"你看我像没事吗?"他的额头被一颗龙头狠狠地亲了一下,现在肿起一个大血包,看起来就像长了一个肉瘤.
　　"不说了,"卓木强巴道,"看看这里又是什么地方."
　　他仰头上望,只见头项是一个硕大的空心圆盘,原本他们进入的那个大殿,显然就是在这个空心圆盘中做着一百八十度的旋转,如今大殿下体和边壁坍塌,只留下一层地板,横在圆盘之中,兀自上下翘动.
　　而他们所处之地乃是一块孤岩,面积比圆盘更大,在圆盘的正下方,有简陋的石柱与上面相连,显然是这个机关的底部,地面凹凸不平,没有打磨,还保持着山岩原本的模样.如今那些龙头四处散落,还有无数断掉的树枝状物,几处原本在大殿中燃烧的壁灯也跌浇落于此,在孤岩上一时不得熄灭,仍蹿出火焰,映照四方.四周暖风阵阵,又如回到了进入洞穴之前,孤岩之外满是巨大的裂隙,只是那些幽幽的柔和蓝光显得稀疏难辨,远若星辰了.
　　卓木强巴道:"我们似乎掉在这个机关的下面了.难道是因为年代久远,所以这个机关散了架?"
　　"不像."莫金仔细检查了那些树状物和龙头以及另一些大型石块,得出结论道:"机关本身设计如此,若有人发现站着不动就不会吐出飞针,一定会站着不动,所以古人在设计机关时便考虑了进去,只要站着不动,整个房间的下方就会慢慢解体,任何人都避无可避."说着,莫金心有余悸地看着原本大殿的位置,若不是大殿竖了起来,而是直接坍塌,他们将会从几百米的高空摔下来,就算是铁人,也会被摔成铁饼.
　　卓木强巴不解道:"这么一个大殿,他们是怎么做到让他突然翻转一百八十度呢?"
　　莫金没有做声,而是在孤岩上寻找起来.
　　方才跌落的时候他们就看到,他们一跌下大殿,那个大殿就又旋转了一百八十度,另一头的边壁沉了下来,眼看着他们两人就要像三明治中的肉馅,可那两块边壁不知为什么突然就消失了.当时莫金身体在空中翻转,没看得仔细,如今细细回想起来,真是险到了极点,然后在他落地之前,听到了极为沉重的东西砸在这地面上,后来再也没有声息,莫金估计是从孤岩边缘跌到下面去了.
　　果然,莫金在孤岩上找到一个新的创口,如今坚固的岩石竟然被砸出这样大一个缺口,那东西不是一般的沉重,莫金再仔细看了看那个空心圆盘的结构,特别是那个跷跷板的两个边壁,恍然道:"我明白了!"
　　"什么?"卓木强巴也是很关心.
　　莫金道:"那个大殿一前一后的两面边壁,应该各自嵌了一整块硕大无比的磁石,而那个圆盘与大殿边壁相对应的地方,也有两块同样巨大的磁石,四块磁石相互吸引,就将大殿整体固定在水平位置.而机关一旦触发,将会有更大的力量将原本附在圆盘内的磁石换掉,估计是令正负极反向,而大殿两端的磁石,在推力和吸力的相互作用下,自然就发生了一百八十度掉转.而当我们站着不动,大殿底部开始解体的时候,也是那股力量再将圆盘内的磁石换掉,这次应该是换成了普通石头,那个大殿的重心在两端的磁石上,而当中央部分解体不均,大殿自然就开始缓缓倾斜,当一端磁石掉落后大殿重心再次改变,另一端也马上旋转下来,两块磁石在空中就相互吸引,其中一块翻转一面,巨大的力量令他们改变了原本下跌的方向,最终滚到这岩层下去了.我们两人都是从夹缝中逃出来的!"
　　卓木强巴不免想:"既然整个机关如此精密,为什么最后要将那两块磁石换掉?"想到这里,他不得不再次向莫金望去,同时心中暗想"一个血统纯正的人......"
　　莫金解开了大殿机关的构成秘密,暗自欢喜,抬头望去,又发现了别的异景,不由道:"喂,姜巴,你看那里......"
　　两人刚刚死里逃生,卓木强巴对莫金那声不怎么规整的强巴也不怎么在意,来到莫金所站的崖边,向远处眺望.
　　远处是一团黑暗,卓木强巴极目而望,也没能看出什么,正准备质问莫金,黑暗中陡现光时,一道闪光劈开了浓黑,将远处一线照亮,让他们看清了这个地下世界有着怎么样的宫殿!
　　第二节大衍轮回台
　　紫红色的光亮一闪即逝，在那短暂的一瞬，卓木强吧和莫金都看到了，那光照的地方云蒸霞蔚，岩壁上隐约可见宫殿模样，依岩而建，棱角分明，鳞次节比，节节高起，山岩之间链桥相连，整个建筑群落蜿蜒，如盘龙，绵延不断，蔚为壮观，那光只是一闪，随即而去，远处又是一片迷蒙黑暗，卓木强吧和莫金便在这黑暗中，凝神屏息，目不转睛。不知道过了多久，那光又是一晃，隐匿于黑暗中的巍峨宫殿，高低错落，别具一格，廊桥相连，斗拱比邻，兽伏鸟蛰，佛塔林立。那绝壁之上偶见小道阶梯，或百转千回，时隐时现；或直冲斗霄，壁立千仞。不过就是一闪光的功夫，相去又极远，两人只得惊鸿一瞥，随后双眼所示，皆尽墨色。
　　周遭的光芒也仅仅暗淡下来，那些跌落于孤岩上的火焰也快4到尽头，卓木强吧提醒道：“得想个法子，离开这里”。
　　莫金反问道：“你说那是什么”。
　　卓木强吧道：“你说那些宫殿？”
　　莫金道：“不，我说那光。”
　　卓木强吧道：“这个，隔得太远，或许是闪电吧。”
　　莫金不同意道：“闪电？山腹之中哪来的闪电？”
　　卓木强吧道：“那光一闪即逝，不是闪电是什么？所谓闪电，就是极多的正电子和负电子发生碰撞，大量的电荷电压形成了电弧，发出光亮来，那些古戈巴族人能用上百吨中的磁石来固定一间石屋，还有什么是他们做不到的？”莫金兀自摇首道：：“神庙，原来是这样的!”至此两人才知道,原来神庙是一个统称,并不是一座真正的庙宇,而是一个建筑群落.由于这处巨大的山脉不知受到什么外力作用,整座山外形完好,而内部却四分五裂,沟壑遍地,那些古戈巴族人利用山腹中空,在里面修建起无数座鬼斧神工的建筑,山岩异常坚硬,其面积也是大的惊人,要想走完这座神庙,不知要花多少天时间.
　　那光亮许久才出现一次,那些影影绰绰的建筑看不真切,两人收了心思,开始寻找出路,这块孤岩就和他们从单杠逃生的石梁一样孤零零的悬在半空,上不着天,下不挨地,除了面积比石梁大了许多,竟是没有任何出路.找了一宿,两人都是徒劳无功,但却找到一条地渠,岩壁上有渗水,从高处浸润而下,到了这里汇集成股,千百年来,竟然在地面流出一条约三指深的小沟.
　　两人从离开那座湖起就再也没有喝过水,一路又跳又蹿,早就口干舌燥,开始还担心水中有什么杂质异物,待喝的两口,只觉温润甘冽,口舌生津,不由畅饮起来.
　　眼看那几簇火苗即将熄灭,卓木强巴道:“看来古人并没有打算在这里留下出路,难不成要攀岩过去?”
　　若在平时,攀岩不算什么,可要在伸手不见五指的地底攀岩,这可以说是开创一项新的运动了,莫金的探头就算电力充足,又能坚持多久?谁知道这巨大的岩壁什么时候到头?若说走到半路没有电了,这岩壁是深是浅,沟缝何在,踏足点何在,难道要靠手摸?
　　:“攀岩?对呀,我怎么没有想到!”卓木强巴一句话却提醒了莫金,他大叫道:“还记得那个垮掉的大殿?两边都是有门的,也就是说,我们攀爬不了多久,前面就是另一条通道,说不定这山壁转过去就看见了.”
　　卓木强巴道::“那就爬吧.”
　　莫金隐忧道:“如果爬过去看不见另外的出路又该怎么办?”
　　卓木强巴道:“现在考虑不了那么多了.”
　　来到岩根,打开探灯,卓木强巴眼尖,顿时发现岩壁刻有一行小字,上面写着:“找不到出路者,请自绝于此.”
　　听到卓木强巴絮絮念叨,莫金道:“什么意思?”
　　卓木强巴没好气道：“意思就是，如果你找不到路，就从这里跳下去算了，一了百了。”
　　莫金怒道：“太小看人了！”
　　卓木强巴却想：“究竟是怎么回事？机关设计者深谙闯入者的心理，每次在绝境都会留下各种标记，全是些让人绝望的话，以此来恐吓闯入者么？若仅仅是这样的话，那些机关为什么又不是致人死命的呢？”他心中清楚，虽然他跟跟莫金全力以赴，数次死里逃生，但那些机关根本没有全部开启，就像机关的设计者故意留了一手，机关总是在他们身后迫赶他们，却始终没有下致命的杀手。卓木强巴愈发感到，这些机关或许原本就不是用来杀人的，至少不是准备杀死他们的，而是一种考验，就像倒悬空寺里的试练一般，若能通过这些考验，才有继续向前的资格，否则只能被困死于此，设计者到时没有给那些无法通过的考验的人一条退路。
　　这样一想，卓木强巴思绪愈发清晰起来，在那些看似绝路的地方留下的文字，看起来是令人丧失斗志，可事实上，若真是绝路，又何必留下文字？岂不是多此一举？若不是绝路，那些文字则有些欲盖弥彰，也就是说，那些文字只能阻退心智不坚定的之人，对于一心想解开神庙谜团的他们，反而是一种斗志的激励。卓木强巴豁然开朗，原来如此，那些古代戈罢族人在大门口早就留下了行进在神庙中的要诀。
　　一个血统纯正的人！
　　一个智慧绝伦的人！
　　一个没有畏惧之心，身手了得的人！
　　所有的一切都是围绕着这三句话在进行，若是不具备这三个条件中任何一个，在神庙都将寸步难行，卓木强巴不禁暗想，自己竟然是沾了莫金的光，若没有莫金，自己在神庙中又能走多远呢？想到这里，他不由想到亚拉法师，吕竞男和敏敏三人，他们又怎么样了呢？
　　“我走前面”莫金自告奋勇
　　卓木强巴道：“你身上有伤，我先走，你跟在后面.”虽然整个大殿是竖起来。但他们下跌的高度也有一二十米，就算使用了伞降团身翻，这么高跌下来可不是说着玩的。
　　两个人就沿着那行小字出发，在黑暗中用有限的光芒寻找路劲，紧贴在岩壁上蠕蠕移动，没有发生以外，莫金的猜测也很正确，怕过这段弧形岩面，前面就出现了石桥。
　　两人平安落桥，身后是一道陡坡，台阶笔直而上，显然就是接那座大殿出口的。前方是三米宽的石桥，飞架裂隙两侧，和这里的所有道路一样，没有栏杆，笔直地延伸过去，下抵深渊。桥的彼端又是另外一壁山岩，大门洞开，不知暗藏什么玄机。
　　“走吧。”卓木强巴深吸一气，两人对望一眼，迈步上桥。
　　灯火辉煌的大殿里，亚拉法师和吕竞男的注意力早已不再关注那些蚁行士兵，更多地将注意力放在这些雕塑作品中来。
　　“三倍畏惧！”一看到这些造像，吕竞男马上想到一个心理学术语。不知是巧合，还是古人故意为之，从这些造像看来，应该是后者居多，如果是这样的话，那就说明这些古人对心理学也算是很有研究了。
　　所谓三倍畏惧，是指人们在孩提时代，心智初步成熟，有模糊记忆的年纪，约莫是三四岁左右，也有早的能将记忆提前至两三岁，那时候的小孩看成年人，便宛若天神，因为成年人无论是体型还是力量，都是三四岁的小孩望尘莫及的。那个时候的小孩，因为毫无抵抗能力，所以对成年人最是畏惧，而一个普通成年人与一个普通四岁小孩相比，体型正好是小孩的三倍左右。
　　根据心理学家的研究，这种畏惧植根心底，就算是成年之后，每个人依然存在着三倍畏惧，换言之，当一个成年人遇到一个体型大过自己三倍的生物时，便会生出一种本能的畏惧感来。
　　那些造像，最小的也有五六米高，正好是一个成年人的三倍左右，这种造像又是最多，每一尊都雕得宛若真人，行走其间，便会生出那种无力反抗的畏惧感来。当然，真正吸引眼球的还是那些大的造像，通高数十米，像一栋栋楼房拔地而起，神态威仪，令人生敬生畏，更令人惊异的是，这些造像的形态全然不似佛教中佛像的造型。寻常佛像大多肃穆直立，面目慈和或愤怒，双目微微俯视;而这里的造像则更为写实，那一个个二三十米高的巨人面部表情各异、姿态各异，看起来就像是一群活生生的巨人。
　　东边的那一组造像共有五尊，身高都在二十五米左右，其中一尊蹲着，双目凝视地面，似乎要看清地上的小人究竟想做什么，而另一尊似乎正蹑手蹑脚走向他身后，准备拍他一下，神色之中带着小心和玩闹；另两尊交头接耳，一人将嘴对着另一人的耳朵，眼睛却瞟着别的方向，而听的一人露出心领神会的微笑；旁边还有另一人，一手指着地面，似乎正指着这群盗宝贼，另一手则拉着那倾听者的衣袖，双唇微张，好像要告诉那人来了生客。
　　这组造像绝非佛像，那些巨人形态逼真，动作自然，像极了一群正在排演话剧的巨人演员，所着服饰也都宽袍大摆，装束，确实和普通藏民相似，说他们是英雄吧，这些巨人男女都有，既不像武士，也不像文臣，说他们是神佛吧，在吕竞男印像中可没有这等模样的神佛。“难道是戈巴族的英雄？”吕竞男这样想着，就问了出来。
　　亚拉法师淡然一笑，道：“这些是神。”
　　“神？”吕竞男秀眉一蹙。
　　亚拉法师道：“对，不是佛教中的神，也不是苯教中的神，而是西藏民间土生土长的神，但是佛教和苯教中，对他们都有记载，只是各不相同罢了，如果我没弄错，这五尊造像便是五尊山神，但究竟是哪五尊，因为我们西藏的很多山神，太多神灵的描述都与之相似，没有坐骑和法器，我很难确认。”
　　吕竞男那肃然起敬，道：“这些大大小小的，全是神灵？为什么我看他们，就像是一个个普通人？”
　　亚拉法师道：“神灵的普通化，正好契合了我们圣教中佛众平等，我即是佛的奥义。”
　　“你们看这些神，像是在干什么？”年轻人突然插话道。
　　听年轻人这样一提醒，吕竞男放大眼界，不再只关注一尊两尊，或是一组两组造像，而是尽力看到整个巨大空间中的所有造像，只见那些神灵三五成群，东一簇，西一簇，大多都在相互谈论，也有凝眉苦思、皱眉不语者。而再远一点，竟然也有藏传佛教的造像，只是相隔太远，看得不是十分真切，但那几尊最大的佛像，吕竞男还是可以肯定的，那些佛像比这些神要端庄许多，虽然也在交谈，只是微微侧目，转头，不像这些神灵，或蹲或坐，姿势随意。
　　亚拉法师目力更佳，看到佛像再往后，在偏西位置是另一些异常独特的雕像，似人似妖，独角有之，独目有之。法师心若闪电，霎时明白过来，这座大殿规模之宏大，竟是容纳了数方力量，古藏神话和民间传说中的神占据一方，前弘藏传佛教中的佛占据一方，古苯教中的魔、年、赞也占据了一方，还有一些别的雕像，连亚拉法师也说不出来历。古代西藏的各种神佛济济一堂，世人知道的，不知道的，全数会聚在这个大厅之中，规模之大，数量之齐全，就这一个大厅，究竟怨含了多少令世人震惊的秘密和知识！基能让专家学者来考证，不知将从这些造像中发现多少有重大历史文化价值的东西！
　　“像是在开讨论会？”此时吕竞男已经回答了那个年轻人的问题。一点儿也没有错，那些神佛交头接耳，三五成群，真的像在展开一场讨论。古代戈巴族人利用巨大的地底窨，雕凿出无数巨型石刻，再以类似曼陀罗坛城的形式将满天神佛都请于一室，就为了让他们开讨论会？古人究竟想借这些佛像告诉我们什么？这些神佛各自处于不同阵营，窨在讨论什么？
　　年轻人也正这样问着吕竞男：“不错，正是在开讨论会，你们可又知道，他们在讨论什么呢？”这个问题吕竞男答不上来，神灵们讨论什么问题，凡人怎么会知道。
　　“喏，答案在那里。”年轻人将手臂伸直，朝远方一指。
　　吕竞男顺着年轻人的手臂看去，极远的地方似乎有个极大的雕刻，那些二三十米的巨人尚不及那个雕刻的三分之一高。那个东西应该是整个大厅最大的雕刻了，只是相距极远，又被众多巨大的神像挡住了视线，不易察觉。从远处看似乎是一个桃形，不过顶端并不尖，又有些像个苹果，吕竞男摇摇头，恐怕走到那里还要花很长一段时间，只有再走近些，转到光亮明朗的地方才能看清。
　　亚拉法师虽然一语不发，但也想探个究竟，年轻人提议道：“去看看吧，也好揭开你们心中的谜团。”听那口吻语气，似乎根本不担心他们会逃走，亚拉法师不免在心中暗叹：“好强大的自信。”
　　第三节存在的意义
　　吕竞男携了亚拉法师，两人朝那巨大的雕刻走去。一路上尽是各种巨型神佛，有些重要的神佛面前放着巨大的石刻桌案，那些桌案上摆放的已经不能称之为供奉了，全是各种闪闪发亮的珠宝，堆积成山，那些佣兵们便在一座座宝山上爬来爬去。他们往往费尽力气，好不容易爬上一个桌案，满眼的珠光宝气令人眼睛发红发亮，奋不顾身地扑倒在各式法器和珠玉丛林中，总有磕碰也毫不疼痛。可当他们爬上宝山顶端，望向另一桌案时，又发现远处桌案那一堆宝山比这一堆更大，宝物更多、更精美，于是又纷纷猿攀而下，冲向另一桌案，待上得顶端，又有新的发现，于是又齐刷刷地冲向另一处。
　　那一群佣兵蹦跳若猿，冲锋似狼，衣服口袋里塞满了各种金银饰器，有些口袋塞满，双拳也握不住了，索性用嘴叼着，用头顶着。更多的是用早就准备好的大型蛇皮口袋，装了满满两袋，用绳子捆了拖着走，明明已经拖不动了，还在往里面拼命填，若是看见什么珍奇，更是一副不要命的架势冲将过去，原本已装好的珍宝又不要了，散落一地，一片狼藉。
　　也偶有争斗，但柯夫治下极严，往往一个小队长似的人物出面调解，双方就放弃了争端，更别提耍刀弄枪，主要原因还是这里的珍宝太多，就算这些佣兵费尽心力，所能带走的也不过九牛一毛。
　　金刚杵、十字金刚杵、反万字金符、金刚橛、黄金骷髅棒、骨棒、叉棒、天蝎剑、天蝎矛、天蝎钩、黄金颅骨、胫骨、胫骨号、筒号、七宝海螺、金翅鸟、魔蝎、象、马、老虎、花蔓弓、拘魂牌、瑟珠、吐宝鼠鼬、佛盒盆钵……
　　各种密教法器和秘宝散落的到处都是，亚拉法师看得直摇头，加大步伐向远处走去，也好落个眼不见心不烦。
　　不知走了多久，那些喧嚣的尖笑声、呼吼声早已不闻，两人渐渐离那中心最大的雕刻近了，走得越近，越发心惊，这个雕刻不是一般的大啊，高度约有百米，几乎快顶到大殿的穹顶了，而走近了他们才发现，这个雕刻好像是一个人头的形状，他们看到的部位应该是后脑勺。
　　一个一百来米高的人头，放在诸般神佛的中央，古代戈巴族人究竟想表述什么？亚拉法师和吕竞男都心下明白，这么巨大的雕像，走近了反而只能看到局部，索性不再前行，而是穿插于神佛之间，绕圈走，要绕到那个头像的正面去。
　　走了小半个时辰，吕竞男突然停下来，好奇的打量着四周的地面，亚拉法师目光一扫，已然了解吕竞男发现了什么。他们所行走的地面与远方的地面颜色略有不同，只是由于幅面过大，所以不易察觉。这些地板的颜色，竟是绕着中心的头像，画着一圈一圈的同心圆，每一圈环上分布的佛像皆有所不同，亚拉法师想了想，心道：“这种布局，这种结构，难道是传说中的大衍轮回台？”他想起密教经典中对轮回台的描述：“诸般神佛，侧目视之，生死轮回，不灭不息……”
　　吕竞男察视之后告诉亚拉法师：“这里也有机关，只是还没启动。”亚拉法师缓缓点头，两人愈发小心起来，这里的巨石像，最小也有五六米高，大的更是达二三十米，机关真的启动起来，可不是闹着玩的。又不知走了多久，两人总算走到了那头像的正面，可入眼所见，不免令二人大为瞠目，那件雕像的确是一个人的头颅，五官清晰，头顶无发，但与宗教中的佛像罗汉等无关，有些类似众生门里的那些人形雕塑，没有头发，也不辨男女。整个头像的面部轮廓却是无法分辨，因为头像的颜面处竟然爬满了各种虫蚁，但凡狰狞的，带毒的，令人望而生畏的，各种有毒生物爬满了头像的面颊，雕的仿若活物一般，远远望去似在不住蠕动。
　　那个头像面目本身也颇为狰狞，只见他张开大嘴，鼻孔朝天，一副要择人而噬的表情，双眼又极力外凸，眼瞳似乎在瞪视自己面前的生物，眼珠子被雕刻成一种落日症，眉毛虽然被毒虫所覆盖，依然能看出他深皱双眉，作深思状。远远看上去，这是一个被迫张开大嘴，双眼十分惊恐，又露出深深忧虑的头像造型。亚拉法师目力极佳，更是看见那森然大嘴和那落日双瞳中，似乎还有别的东西，便和吕竞男走得更近，以便看得清楚。
　　随着距离的缩短，那头像嘴里和眼瞳中的事物也渐渐清晰起来，吕竞男和亚拉法师只有更添惊愕，但见那头像的双眼之上，满是浮雕，雕刻的竟然全是一组组男女交媾的姿势，而那张大嘴里则是飞禽走兽，鱼虫蚁貉，花草藤木，还有各种小人，神佛妖魔，无所不包。而在近处看那人脸上的毒虫，不仅在噬咬那人的脸，同时也在相互撕咬，而那头像额顶往上一点的颅骨部分，竟被那些毒虫咬穿了一个洞，似乎所有的毒虫都在挤着、争着往那洞中爬去，也有许多毒虫从那头像的耳孔，鼻孔和眼角中爬出来，更多的又想钻进去。。。。
　　亚拉法师和吕竞男从未见过这样的雕刻作品，密教中没有，佛教中没有，苯教中没有，就连神话传说中也没有，这摆放在众神中心的究竟是什么？
　　“法师大人，这。。。。。。这在典籍中有提到过吗？”吕竞男满是疑虑地问道。
　　亚拉法师肯定道：“没有，绝对没有！这个东西，应该是戈巴族人到了这里之后才雕出来的。我相信，在世界上任何一个地方，也再找不出这样的雕塑，这究竟是指代什么呢？将它放在所有神像的中间，让神灵们思索，究竟是想思索讨论什么？”
　　“存在！”年轻人的声音竟然在前面响起，跟着就见他从一尊巨石像下转身出来。原来，吕竞男和亚拉法师走后，年轻人也带着好奇前来查探这中心的雕刻，他走了捷径，竞比吕竞男和亚拉法师先抵达巨人头像的下方，已经在这里观摩了好长时间了。
　　“存在？”亚拉法师和吕竞男都实在无法将眼前这个雕刻品同年轻人所说的话联系起来。
　　“是的，存在。”年轻人背着双手走过来，面露得意之色，像个资深讲解员为两人解说道，“所有生物中，拥有我识的生物极为稀少，大象、海豚、人猿、猩猩、扳着指头也能数过来，大多数生物只依本能行事，它们所能思考的范畴，也只是为了满足本能需求，领地，进食，交配，更低级一点的生物，根本就不具备思考能力，就连它们的行为方式都是直接从上一代遗传下来的，它们仅仅是一种自身对自身的拷贝，在无尽的岁月中一直重复而已。真正学会并善于利用思考来创造的，只有你们人类。”
　　说着，年轻人将手往那个巨大的人头雕像一指，对于这一点吕竞男和亚拉法师只能认同，毕竟除了一直藏在悬疑中的外星高智商生物外，人类为万物之灵，是地球上唯一掌握了思考并能娴熟运用的物种，这已是公认的事实。
　　但是亚拉法师注意到，那个年轻人说的不是“我们人类”，而是“你们人类”，看他的神情，就好像他不屑自称为人类一般。
　　“很显然，古代戈巴族人早在一千多年前，就已经认识到人的大脑才是思想的核心，而不是心脏，这比欧洲又早了几百年，”年轻人冷笑道：“所以这个头像本身，指代的就应该是一个人。行为能力的中枢所在，判断能力的中枢所在，思考能力的中枢所在，人类区别于其他物种的唯一不同之处所在。你们在远方观察它的时候有没有发现它有些面熟？出去巨大的体型和满脸的毒虫之外，它像不像罗丹雕刻的《思想者》，如果它不是这样一幅惊恐的表情，也没有张大嘴，仅看他眉宇之间的神色，这些古人，显然也完美地把握住了对‘思考’两个字的表达。”经年轻人一提点，吕竞男和亚拉法师同时皱眉，细细想来，还真有些像，这个年轻人的观察能力，显然比他们更为敏锐，可越是如此，两人就越发忧心忡忡，同时心底发寒，他们感到有什么地方不对劲，但说不出来。
　　“双眼之中全是欲望，”年轻人收敛笑意，望着头像的眼镜道，“或许你们会这样认为，但其实不是，相信两位对一些藏传佛教中的欢喜禅并不陌生，也应该见过种种性爱石窟，你们看这双眼中的男女交媾图，与那些雕刻比起来，可有一丝**之意？这些，其实只是很原始、很普通的交配图而已，象征的是……繁殖。任何一个物种要保持物种自身的存在，不管使用何种方式，都离不开繁殖。繁殖，是所有有限生命体要将自体系统保存下去的唯一方法，你们人类也不例外。”
　　听年轻人这样一解说，吕竞男再看那巨像双眼，果然，里面的男男女女，虽然在不同的方位、用不同的姿势在进行着交配，但浮雕强调的确并不是性爱，甚至古人有意隐去了男女双方的欢愉之情，雕刻出的人表情都异常严肃，就像一对对正在辛苦劳作的苦力。抛开了种种文明的外衣，其实人类所批判的、所赞美的、感到神秘的、好奇的、羞耻的、鄙夷的，不过只是为了一个简单的目的——繁殖！
　　年轻人并没有停顿，而是继续说下去：“眼镜看得更远，所以它看到了物种延续的本意——繁殖，而嘴，这张大嘴里林林总总，包罗万象，但无论如何也没有跳出机物这个范畴，它象征的则是能量的循环。这样说或许太深奥，或许古人表达得更简单一些，但是我觉得，它象征的，就是能量的循环。一个物种想要继续存在，就离不开繁殖，而一个生物个体想要继续存在，则离不开能量的循环，对你们普通人来说，也就是……进食。这张嘴里雕的所有东西，都是可以吃的。”年轻人似笑非笑地往那张大嘴瞥了一眼。
　　“那……那些佛像……”吕竞男有些惊讶地指着头像最终，里面可还有神佛妖魔的雕塑啊！
　　年轻人戏谑地看了吕竞男一眼，转头对亚拉法师道：“若世上真的有妖魔神佛的话，人在饿的迫不得已的情况下，说不定也只好捉来吃了，不是吗？”
　　亚拉法师打了个寒战，这句话实在是对宗教的大不敬，可他竟一时忘了反驳，心里隐隐觉得，这年轻人说的话或许是对的！而在种种神话传说中，吃神和吃魔的故事也不少，《西游记》里不管是妖魔鬼怪，还是普通恶人，不都想把唐僧捉来吃了吗？
　　年轻人悲悯地看着吕竞男和法师，嘲讽道：“但凡是能找到的，能放入人嘴里的，哪一样是人类没吃过的？不过，这些古人倒也没有批评这种行为，他们只是将一种本能以最简单、最原始的方法表达出来而已，个人要存在，就必须有能量的替换，进食是人类保持自身存在的最基本的条件。”
　　说到这里，年轻人才停下来，又转过头去打量那巨大的头像。亚拉法师看了年轻人背影一眼，这个年轻人提到了眼睛，提到了嘴，可这个头像最离奇、最明显的地方他却一字未提，法师不免追问：“那脸上的毒虫，又象征着什么？”
　　年轻人转过头来，老气横秋道：“象征着，这个大殿内所有的神佛都在思考的那个问题——存在的意义，就像一个饱经沧桑的智者，眼中流露出的是对世事的感悟和悲悯，亚拉法师心中一惊，这个年轻人在举手投足间竟然带着极为强烈的心理暗示，让人不知不觉就认同他的说法，这种手段。。。。可怕，太可怕！
　　趁年轻人没有留意自已，法师小声地告诉吕竞男：“听他说话，不要看他的眼睛。”吕竞男像是猛然惊醒，对法师做了一个“知道”的小动作，眼睛虽然仍看着年轻人的方向，眼神却早已远离。
　　年轻人对两人的小动作毫无察觉，或许对他来说，这种充满意识暗示的谈论早已成为一种习惯，他自顾自地解释着：“人类的初生婴儿，一片空白，就像一张白纸，当他发出第一声啼哭，听到人世第一种声音，便如同在这一张白纸上涂了一笔；当他睁开眼睛，捕捉到第一缕光芒，便又在这张白纸上涂抹了一笔，如此经历人世，见到、听到、闻到、尝到、触摸到、感知到，一切的一切，最终那张白纸将画出许许多多不同的线条。对于这尊雕塑而言，人世间的每一种事物，便由一条毒虫表达出来，大抵暗含了道家思想中‘五色令人目盲，五音令人耳聋’的道理。最终人的一生，就像这座雕刻表达的一样，被各种毒虫爬满，钻入脑中，咻。。。”年轻人发出火箭升天的声音，做了一个报销的动作。
　　亚拉法师低声道：“一面之词，不可全信。”
　　吕竞男问道：“你说满天神佛都在思考，思考什么？脸上爬满了虫，就像征了存在的意义？”
　　年轻人道：“整个雕刻表达的是一种存在的矛盾，眼睛像征着物种的存在，嘴巴像征了个人的存在，而脸上的毒虫则像征了这种存在的矛盾，这是一种激烈的交锋。谁都知道，一个生命诞生于世，最终的结果是走向死亡，从末有过例外，推而广之，任何一个物质的出现达个世界上的最终结果，都是湮灭、消亡，从存在的那一天起，它就在走向不存在。就连我们这个宇宙也是从一个奇点诞生，最终将回归一个奇点，从虚无中诞生，又回到虚无，这就是所有时间、空间所能囊括的全部物质的最终归宿。如此一来，就产生了一个问题，既然生只是死的开始，存在的终极目的都是毁灭，那么，存在的意义究竟又在哪里呢？因何而存在？这个问题是人类拥有系统的思想意识以来，除了追寻我是谁以外，另一个终极哲学命题，其实两者也可以看做一个问题。人类有史以来，出现过无数哲人、伟人，却从未有一个人弄清过这个问题，简单地说就是，我从哪里来？将到哪里去？几乎所有的宗教都是为了解决这个问题而诞生的，深奥一点的宗教试图阐述清楚，人为什么活着，又为什么死亡，而浅显一点的宗教则告诉你，人应该怎么活着，又该如何面对死亡。但事实上，没有任何一个宗教找到了一个明确的答案，一些模棱两可的回答最终导致的结果就是，不同的人读了同一种宗教的教义，却产生了不同的答案，甚至出现了完全相反的人生观和世界观。
　　”说着，年轻人斜睨吕竞男道：“你是为什么而存在的，你知道吗？”
　　吕竞男不假思索地回答道：“当然。”
　　年轻人露出所问非人的表情，拍着脑袋道：“噢，我差点忘了，你是宿生。”
　　吕竞男脸色大变，手不由自主地抬了起来，指着年轻人道：“你。。。你。。。”
　　亚拉法师也是暗惊，连这么隐秘的事情他也知道，这个年轻人究竟知道多少秘密？
　　年轻人笑道：“作为忘记了自身存在，只为别人存在的宿生，问你这个问题倒是有些多余了。”
　　年轻人又将询问的目光转向亚拉法师，法师以偈语道：“顺心而为，令其无悔。”
　　年轻人讥笑道：“我问的是存在是为了什么，而你回答的却是一种存在的行为方式。”他摇头道：“不过不管怎么说，我们眼前这尊巨大的雕像想要表达的就是这么一个意思，它在询问所有的神佛，如果存在的目的就是为了毁灭，那么存在的意义究竟在哪里？”
　　年轻人那双忧郁的眼睛陡然上扬，眼中精芒一闪，吕竞男和亚拉法师不约而同地陷入思考,不过亚拉法师所思考的是：“这个年轻人说的最后一句有语病，不应该说存在的目的是为了毁灭，而应该说存在的最终结果都是毁灭才对吧？”
　　三人似乎都陷入沉思，一时无语，此时吕竞男再看那尊巨大的人头，登时有了不同的感觉，若非那个年轻人的述说，谁又能想到这个看起来丑陋、狰狞、可怖的头像，竟然隐含了如此深邃的思想？看着看着，她看到那人头嘴下，似乎有几个人！
　　第四节灵魂缠绕之地
　　佣兵中也并非全是泛泛之辈，其中就有一些，并没有被那些巨大的石桌案上堆积如山的珍宝迷惑了心智，他们在观察，并且很快发现，那些石桌案上摆放的不过是对身后神佛的供奉，显然身后神佛的等级越高，那他前面的供奉就越丰富，珠宝就越精美，于是那些佣兵就开始寻找，这整个大厅中的哪座佛像的等级最高，找来找去，找到了中间最大的那个雕塑，虽然不知道是什么，可一看那石雕的体积，那里面的东西档次肯定不会差了去。
　　因此，当年轻人下令解散的时候，那几名颇有眼光的佣兵二话不说，直奔中间那个巨大的呈不规则球形的雕刻而去，他们比吕竞男和年轻人都要更早抵达人头像的下方。
　　由于为了让远处的人也能看到人头像眼中和口中的雕刻，那个头像的颜面是微微有些倾斜的，那几个佣兵可不知道什么雕刻的意义，只管找雕刻里面有没有宝贝，他们老早就看到那个雕刻的嘴里有各种东西，还不时的发出宝石独有的闪光，显然那张大嘴就是他们要找的地方，就兴冲冲地一直狂奔到嘴下。直到抵达头像的跟前，才发现这个雕像实在太大了，远远看到的下唇已经沾地，可走进才发现，要想上去，还得颇费一番功夫，几个人手足并用，竭尽全力向大嘴爬去。
　　吕竞男他们距离那头像其实仍极远，若非仔细观察，还真难发现那几个踩着毒虫向大嘴攀登的佣兵。年轻人显然也发现了那几个人，惊慌大叫起来：“喂！你们几个，快回来！”只是隔得太远，整个大殿空间又太大，声音无法传到那几个佣兵的耳里，年轻人又赶紧取出通信器，调节频道，可惜晚了一步，频道还没调好，吕竞男就看见，爬的最快的那名佣兵已经抵达大嘴嘴唇上了。
　　那名佣兵还来不及挥臂欢呼，就像被一股极大的吸力一下子就吸了进去，吕竞男愣了愣神，紧接着突然大地一颤，轰然巨响，就像有万吨的巨物重重地砸向了地面，再看那头像，原本大大张开的大嘴，竟然合上了！其余还攀附在头像嘴唇边缘的佣兵，也因那一震之力，纷纷跌落下地，从那么高的地方跌下，估计是活不成了。只听那年轻人低声骂道：“一群蠢货，又要多费不少时间。”
　　那大嘴合上之后，整个句型头像也发生了变化，先是那双眼睛，渐渐红了，眼眸上浮雕的种种交配图，也染上一层猩红之色，接着红色向眼外蔓延，如脸壳皲裂般，八方漫开，那一个个毒虫纷纷被红线浸绕，兀自扭动不休，更加活灵活现。那一道道蛛网般密布的红线离开了头像，继续沿着大厅地面延伸，那一个佣兵的血再多也是有限，断然不能染红如此大面积，显然是另有机关。随着红色蔓延的面积越来越大，整个轮回台，开始徐徐转动。
　　以巨大的头像为中心，整个大厅的地面一环一环地向外散开，现在的转动，也一环一环地进行着，中间的头像逆时钟旋转，外面一环则顺时针旋转，再往外一环又是逆时针旋转，如此环环递进，而且每一环转动的速度各不相同。最外一环旋转速度最快，那里的桌案也是最多，很多佣兵都在桌案之上，震动伊始就感到不对劲了，可桌案颇高，可不是说下就能下的，许多佣兵来不及跳桌逃生，整个环道就已经开始加速旋转。没几秒钟，选钻的速度就让桌案上堆积如山的供奉移动起来，有些佣兵就此被珠宝所掩埋，也算死得其所，还有些则站立不稳，被甩下了桌案。
　　随着旋转的加速，只见那些环道开始分离，逆时针旋转的环道都渐渐沉降下去，而顺时针的环道则渐渐高起，每一条环道的厚度都在五十米左右，如此一来，就像突兀地耸立起无数道厚墙。
　　吕竞男和亚拉法师发现，那些佛像全部都摆放在逆时针旋转的环道上，而顺时针上升的环道，则空无一物，有些佣兵不明就里，站在了上升的环道内，看着沉降的环道越来越远，想跳又不敢跳，焦急地在逐渐高出的环道上来回奔跑。
　　吕竞男、亚拉法师和那个年轻人都站在佛像之中，随着环道缓缓下沉，吕竞男暗示法师要不要趁机跳上上升的环道，亚拉法师摇头拒绝，他们对这里的机关构造一无所知，而那个年轻人似乎知道很多，他既然一直都站在这些佛像之间，肯定是有原因的。
　　对吕竞男他们而言，那些不住上升的环道就像一圈圈环形围墙，正不断拔高，随着墙体的上升，一幅幅巨大的精美的壁画也浮现在墙身。
　　随之现身的，还有满是浮雕的门窗。透过门窗，可以看见里面的环形阶梯，上上下下，交错不断。
　　上升的环道已经快要顶到穹顶了，可它们丝毫没有停下来的意思，这使不幸站在上升环道上的佣兵们慌了神，纷纷惊呼起来，吕竞男不由暗赞亚拉法师的先见之明。看起来，那些环道不顶上天花板是不会停下了。环道上的那些佣兵，这时才反应过来，手忙脚乱地在背包里找伞降替代品，可他们的背包里装满了金银珠玉，像伞降这种没用的东西，早就不知扔到哪里去了。
　　惨叫若有若无地在大厅中飘荡，有些倒霉鬼已经成为这个巨大磨盘中的碾磨物了。年轻人在与余下的佣兵通讯，让他们待在
　　原地，不要乱跑，他去接应他们。
　　年轻人扭头，像在询问亚拉法师：“我和一起来吗？”说完就去，亚拉法师示意，和吕竞男纷纷跟了上去，此时的环道，已经变成了无数环形围墙，围墙上到处都是开口，似门似窗，有的开在地面，更多的开在半空。
　　亚拉法师和吕竞男跟随年轻人走进一道门，通道内尽是向上的阶梯，走了一段，阶梯分岔，又出现了向下的阶梯。年轻人带着他们在这阶梯中忽上忽下，来回穿梭，不多时就从另一道门出来。
　　两人一看，又到了另一圈有佛像的环道，向前百米，一尊佛像拦在路中那些巨大的佛像此时竟然成了堵塞通道的拦路石，年轻人看也不看，埋头钻入了另一道门中。三人就在这无数的阶梯、环道间，上上下下。
　　另一面，卓木强巴和莫金，也开始了新的探索。他们过桥之后，确认暂无危险，便在桥头小歇，等待力气恢复，其中一个很重要的原因，则是他们在桥头发现了一行小字，如今两人已达成共识，凡是出现字的地方，都没什么好事。他们没将体力恢复到一个较佳的状态，不敢贸然往里闯。字面上的意思，卓木强巴翻译为“灵魂缠绕之地，至死不休。”但莫金已经不敢再轻信卓木
　　强巴的话了，从前面几次遭遇来看，卓木强巴的翻译水平实在是大有问题。
　　离开桥头之后，便钻入一岩洞之中，初时洞穴颇大，越往里走，通道越小，洞里又有洞，环环相连，两人都生出一种踏足蚁冢兽穴之感，莫金看着潮湿的内壁，突然想起过往经历，喃喃道：“这地方，，，”。
　　“适宜生物饲养”卓木强吧将他未说完的话补足。
　　莫金此刻最不想听的就是这句话，他们两人又不是操兽师，而且这些古戈巴族人饲养的东西实在是有些令人匪夷所思。
　　阴暗潮湿的通道，涌来一阵阵腐臭的气息，四壁湿漉漉的，地面多有积水，两人一前一后，踩在水洼中发出啪嗒啪嗒的声音。武器已在手，两人全神戒备着，再往里走，竟然没了光亮，漆黑一片，两人的探灯仅仅照亮身前三五米远的地方，洞穴里足踏水声，愈发地响亮起来。不多时，只听一阵“嗒，嗒，嗒”的爬行声从洞穴深处传来，莫金道：“多足动物，体型比外面那些蟑螂大。”
　　卓木强吧也道：“数量不少，也没有发出踏水声的，它们能爬墙。”也不知是探灯，还是别的什么原因，那些生物始终没有露面，只是在黑暗深处不时的发出嗒嗒嗒的移动声，而且移动一段距离之后，就不再跟来，倒像是卓木强吧和莫金的脚步声吵到它们休息了，莫金不住地小声催促：“快走，快走”他们没有回头路了，只能希望这段黑暗的洞穴不太长，或许出去了就好了。
　　卓木强巴单选直径，仅二三十分钟就出去了，只是眼前所见，却并不能令两人高兴起来。
　　眼前的情形，就好像他们刚踏过去云梯那阵，他们身处在一鹰嘴岩上，孤鹫悬空，上下不能，前方是深不见底的巨大沟壑，唯一有所不同的是，对面不是另一片山崖或石壁，而是整整齐齐的石柱阵列。
　　那些石柱粗细不均，小的边长一两米，大的则有十几米，皆从深渊的下方延伸上来，最后又消失在漆黑的头顶空间，石柱和石柱之间，则是无数好似平衡木细支架结构组成，间距宽窄不一，那些粗大的石柱上燃起了明晃晃的灯火，其余一些细小的石柱，则嵌有发光的石头，整个石柱阵列排开，展现出无比广阔的气势。
　　在莫金看来，这就是一个巨大的工地脚手架，不免喃喃道：“混蛋，怪不得前面让我们练习攀爬。“
　　卓木强巴道：“看来要是沿着这些石柱攀爬过去了，不过卡来，比岩壁更好攀爬。“
　　莫金喃喃道：“我担心的是那些柱子的中间有古怪。”
　　“灵魂缠绕之地，至死不休…….”卓木强巴重复了一句桥头的警语，自问道：“为什么要修成这样？”
　　“喂，你看那里！”莫金指着头顶，卓木强巴仰头看去，只见头顶岩壁，铺着一层薄薄的絮状物，那堆絮状物中，又垂下丝线来，吊了两个囊状物，初看上去，像是蛛丝，只是两个囊状物的体型有些大，卓木强巴初步估计，那两个囊状物体积不比自己小。
　　“难带是蜘蛛？”莫金看了卓木强巴一眼，似在询问。
　　卓木强巴道：“我们确实遇到过一些大型的蜘蛛，不过……”他盯着头上道：“要将这么大的东西吊上去，这里的蜘蛛的块头，应该比我们见过的更大。”
　　“把那两个东西放下来看看是什么。”莫金提议道。
　　卓木强巴看了他一眼，莫金解释道：“我们起码得知道这里到底有什么，才好决定下一步怎么走啊。”
　　卓木强巴想想也是，便点头同意了，莫金让卓木强巴用飞索将那个囊状物击穿，然后使力拽了下来，“噗”的一声，一个缠满蛛丝的囊状物摔在了地上。
　　莫金用刀剖开，一股腐臭气息扑鼻而来，他顿时掩住了口鼻，卓木强巴站的稍远，见状微微后仰，道：“这个…..像是灵长类动物。”
　　只见那蛛网口袋中，是一个已经半腐烂的尸骨，经他们一摔，许多地方白骨尽露，但依稀可辨手足头颅，和人类很相似。
　　“是个人。”莫金的声音变冷，他见过的尸骨比卓木强巴不知多了多少倍，一眼就认出，里面装的是人。
　　“是人！”一听莫金说出“人”这个词，卓木强巴也是吃了一惊。
　　莫金虽不是操兽师，但跟索瑞斯久了，也听闻一些东西，当下肯定道：“典型的蜘蛛捕食方式，将没有吃完的食物用蛛网捆绑起来，注入毒液，防止腐化，同时从内部消化食物，再食汁水。从这具腐尸看，存放已经有快一个月了，这里怎么会有人？难道，戈巴族人还住在神庙里？可若是这样，他们怎么会被蜘蛛捕杀？莫非是祭品？”可惜只因两人都不是操兽师，他们并不知道蜘蛛对自己的食物最为敏感，悬挂食物的地方往往会留一根丝线牵向远处，蛛丝稍有异动，它们很远都能感应到。
　　卓木强巴刚想到什么，一阵急促的拥挤追赶声却传入他耳里，密密麻麻前进的声音，令他顿时汗毛倒立，根本来不及解释，只得拉了莫金一把，叫了声：“走！”
　　卓木强巴一个急冲助跑，大力跃向空中，在抓住那根支架侧臂前，他一手微扬，随时准备射出飞索，另一只手微缩，准备捞起莫金，就是担心那些细小支架不够牢固，历经千年早已腐朽。不过索性双手抓实，那些支架相当坚实，莫金也跟着跳了过来，感觉像落在一根后市的工字钢筋上，不闪不晃，两人微微回头，但见方才跳离的洞口，喷涌出无数类似蜘蛛的生物。
　　那些家伙体型和卡车轮胎相当，或许在黑暗中生存了太久，在微弱的光照下，全身呈现出一种腐肉白，之所以说它们类似蜘蛛，是因为他们的八条腿，远比蜘蛛粗壮，而头部也没有蜘蛛那样的八只眼睛，而是像螃蟹对虾一般，顶着一双灯泡眼，瞳仁里是流动的白色，估计视力早已退化。它们的嘴前长了一对肥厚的肉腭，上下摆动着，肉腭的前端是两颗大毒牙，里面注满了黑色的液体，发出锃亮的黑芒。
　　“狗屎。”莫金一看这些家伙就遍体生寒，古代戈巴族人饲养的东西果然都不好惹。卓木强巴则马上想起了神话传说中的白蜘蛛，“雪山有蛛，大逾纺轮，体若白玉，见者亡魂”，雪山三圣，白蛇、白蝎、白蜘蛛，都被称作雪山的守护神，是雪山的圣物，但在种种传说故事中，它们也都是剧毒之物，任何亵渎雪山神灵的人，中者立毙。
　　如今这些雪山的圣物正气在火头上，放你们通过也就罢了，竟然敢动我们的粮仓，不给你们点厉害瞧瞧，你们不知道马王爷有几只眼。这些八脚怪那粗壮的八条腿不是长来好看的，只轻轻一跃，纷纷跳了过来，有些攀附在洞穴外壁，反弹一跳，一时间，就像空中展开无数白色小伞，煞是好看。
　　只不过，这种美丽却带着致命的危机，卓木强巴和莫金无心欣赏，两人不得不再次夺路而逃，要在这仅有平衡木粗细的支架臂上行走，还要奔跑，谈何容易。
　　两人都摆开双臂，平衡身体，一溜小跑，一看见另一根支架臂，便是纵身一跃，幸好这种细细的支架臂，同样不适宜那些八条腿的家伙攀附，那些白蜘蛛只能爬在巨大的石柱上，从空中朝两人扑来。
　　于是，两人一面小心翼翼地保持平衡，在这些架设于万丈深渊上空的平衡木上以自身最快的速度移动，一面还要躲避空中扑过来的白蜘蛛。一开始，莫金还开枪打了几只，可很快他就发现，一开枪，连自身平衡都很难保障，蜘蛛是被打中了，自己也差点掉下去，后来便不敢乱来，只能专心致志地保持平衡，移动，躲避。
　　那些白蜘蛛的攻击相当简单，就是一跃，一扑，躲起来原本也很容易，就是数量太多，蛰跳如蝗，铺天盖地，而能躲避的空间太小，如履薄冰，如踏钢丝，两人仿佛已经看到，死神在向他们招手微笑。
　　第五节雪蛛
　　避得几避，忽然卓木强巴一脚踏空，身形下附，身后的背包重重地磕到支架上，幸好支架下方又有支架，慌乱中抱住了下面的横杆，仰头看时，那些蜘蛛却纷纷跃至空中，冲着头上的横梁跃起。上面空无一物，那些蜘蛛当然不可能扑到什么，纷纷相撞而坠，卓木强巴道：“它们和那些蟑螂一样，是靠感知震动来锁定我们的。”
　　只听莫金在后面道：“知道。”忽而惊呼：“咦？不对！不对！”
　　卓木强巴扭头一看，莫金在头顶横梁晃晃悠悠，身体不断摆动，仍旧没能站稳，一个跟斗翻了下来，卓木强巴又腿一钩，身子扑出去，与莫金双手相捉，两人在空中旋了大半个圆，卓木强巴将莫金扔出去，莫金攀上了前一根支架臂，卓木强巴自己也攀住了另一根横杆，问道“怎么回事？”
　　莫金道：“这些，这些架杆会动！”
　　卓木强巴恍然大悟，刚才自己一脚明明是看准了的，怎么会踩空，显然是那些横杆挪动了位置，站定再看，那些横杆有的前后缩进，有的左右旋转。那些横杆都架于石柱之上，显然是那些石柱有问题，卓木强巴将目光扫向石柱，果然，那些石柱就像无数摞在一起的箱子，不知什么时候触发了机关，此时石柱开始分节，各自不同地旋转起来。
　　如此一来，原本固定的支架臂全都在动，原本是通道的一根横梁，一分为二，与别的半截支架又组成另一条通道，隔不了多久，路径又是一变，要在这些移来移去的平衡木上找一条出路，谈何容易，更令人揪心的是，那些肉白蜘蛛，还在前赴后继地追来，没有时间思考，没有更多选择，两人慌不择路，哪根支架臂最近，又少蜘蛛，则往哪里跳，躲过几番攻击之后，两人渐渐在这些支架臂上摸索出一些门道来。
　　有些支架和支架之间的间距是相等的，都是向前向下，则可以使用相同的腿力，连续跳跃，只要时机把握得好，浑然忘却自己在万米高空扑腾，他们甚至可以脚步停留在支架之间穿梭纵行，即所谓的一沾即走。有些支架臂高出一截，往往前面的支架臂又要高出一截，他们便飞扑过去，使用的是高低杠从低杠上高杠的身法，也是双掌一沾便腾身而起。当支架开始旋转时，他们便双手悬吊在支架臂上，来回摆动腰力，只待支架臂一停，要么翻身上架，要么借腰力直接团身空翻，去抓下一根平衡木。
　　渐渐两人也找到些配合的感觉，当支架臂与支架臂相隔甚远，一人难以逾越时，两人便玩起了空中接力，要么卓木强巴先一手搭在支架臂上，一手抓住莫金的手，借力一甩，把莫金扔出去，跟着莫金抓杠，卓木强巴上架跃出，捉住莫金的双腿，莫金呈单摆之势，腰部发力，再把卓木强巴扔出去。两人就你抓我扔，你甩我接，像扔沙袋般将对方甩来甩去，反正两人气力又大，如此一来，许多没有路的地方，两人也有惊无险的荡了过去。
　　那些蜘蛛也要择路而走，有些石柱与石柱间隔太远，无法一蹴而就，它们也不得不横移旁跳到别的石柱上，对于这两个难以捕捉，跑得又快的食物，有些蜘蛛渐渐失去了兴致，悻悻而退，慢慢地卓木强巴和莫金得以和蜘蛛们拉开了距离。
　　不过两人没能高兴多久，很快他们就发现，慌不择路的结果就是，，，，前面没路了！他们竟然被蜘蛛们追进了一条死胡同，两人就像走上了独木桥，四周都没有了支架臂，石柱和石柱间距更是超过了一二十米，莫金见势不妙，立马道：“退回去。“
　　刚转身，一只大白蜘蛛扑面而来，莫金想也不想，抬手就是一拳，将蜘蛛打落万丈深渊，可这只蜘蛛身后，还跟着许多不放弃的蜘蛛，一只被打落，又是两只跳来，莫金伸手拨开，又是两只，，，
　　卓木强巴一抖背包，大声道：“用武器。“可是用什么武器好呢
　　卓木强巴想到，那些蜘蛛靠感知震动来探查他们的存在，那么，给它来一点强烈的震动好了。
　　卓木强巴拉开一枚闪爆弹，高高地抛向天空，或许由于空间太大，那昙花一现的闪光反倒不觉得怎么亮，只是闪光到处，映照出石柱上爬满了肉白色的蜘蛛，不过随之而来的滚滚雷动，吓了卓木强巴一跳，那源自空中的震动，竟然令那些石柱都在发颤，那颤动传到支架臂上，卓木强巴和莫金还以为支架要塌了。
　　闪爆弹爆炸之后，那些肉白色蜘蛛纷纷跌落，卓木强巴一看有效，又摸出一枚，莫金阻止道：“别，别再扔了，好像又有什么机关被引动了。“卓木强巴随即住手，要是古戈巴族人设计了别的什么机关，就像那装满龙头的大殿一样，裂解开来，那岂不糟了。
　　不过既然震住了蜘蛛，两人也就立即反身回走，忽然支架从中断落，两人左右避跳，附近的支架臂相距甚远，竟然双双落空。“这下完了”莫金正闪过这个念头，突然身体一重，跟着一弹，就像掉在了蹦床上一般，他想起身，却发现身体被牢牢地粘附住了，扭头一看，半空中结成了一张大网，他被粘在蜘蛛网上！莫金扭头再看，卓木强巴也在悬在半空，和他一样，也被粘住了。
　　没想到，那些蜘蛛竟然将他们逼入精心设计的圈套之中，其余的蜘蛛从四面八方赶来，要享受一场盛宴。
　　卓木强巴瞥见，莫金右手一伸一缩，竟然从连体服中钻了出来，跟着左手也要拿出来了，忙道：“用火”。
　　蜘蛛怕火，莫金知道，但他回头看去，这张网的位置极佳，织在四根石柱之间，下面似乎看不到偶支架臂，忙摆手道：“一烧就掉下去了！”可是不烧吧，那些蜘蛛已经纷纷向这张大网靠拢，爬行网上，速度更见灵活。
　　千钧一发之际，卓木强巴忽然想起，蜘蛛是如何判断网中物体大小的，他奋起发力，双手竟然从粘稠的蛛网中拔了出来，接着双臂展开，挽住网沿，开始一上一下，做着蝴蝶扑翼的动作。莫金一时间没有回味来，有些惊讶的盯着卓木强巴，卓木强巴忙道：“摇，摇”。
　　莫金反应过来，跟着卓木强巴一上一下地摆动起来，几次震荡之后，两人的频率渐渐一致，那蛛网的中央起伏剧烈起来。
　　那些蜘蛛不明就里，开始停下，仔细查看从蛛网传来的震动感，突然觉得对方是个足以撕破蜘蛛网，捕食自己的庞然大物，蜘蛛纷纷惊退，很快就不见了踪影。
　　莫金向卓木强巴竖了一下大拇指，意思是，干的不错。卓木强巴微微一哂，问道：“刚才那一下是怎么做到的？”说着他将手往衣服里缩了缩。
　　莫金会意，双手一拢，又钻回到连体衣中，道：“胡迪尼缩衣术，是美国特工的不传之密，在关键时候能派上用场，这一招吕竞男应该不会，所以也没能教你们。”他顿了顿又叹道；“要是索瑞斯在这里就好了，我们也不用逃的这么狼狈。”“索瑞斯？他不是被你逼走了吗？”
　　莫金神色黯然道：“那是受了小人的挑拨，非我本意。”
　　那蛛网坚韧绵软，就像席梦思一般，两人躺在上面，精疲力竭，阵阵热浪至下方翻涌而上，流动的风推着蛛网做波浪状，人躺在上面，仿若漂浮在死海温泉上，这一躺下，更觉得百骸乏力，四肢慵懒，连手指头也不想动了。
　　卓木强巴保持着灵台一点清明，提醒道：“那些蜘蛛过不了多久还会回来，可不能躺在这里。”
　　莫金表示知道，旋即又问；“怎么走？”这张蛛网结在半空，与之连接的只有几根大石柱子，连条缝隙都找不到，两人怎能往上爬？往下爬吧，他们已经顺着支架往下攀爬了这么久，还没见到底，谁知道下面还有多深。
　　卓木强巴道：“先到石柱边看看。”他心想，就算石柱上没有缝隙，也能利用飞索支撑一段时间，好过在这蛛网中，成为案板鱼肉，说起来是一回事，做起来又是另一回事了。
　　这蛛网看似轻薄，实则坚韧，好似用蚕丝拧成一股指头粗细的绳索，粘性又好，两人费尽力气，才从网上站起来，如行在粘蝇板上的苍蝇，每一步都要用力拔腿，又要保持身体平衡，否则一不小心，身体一侧倒，又会被粘住。
　　卓木强巴和莫金各自伸出一条胳膊搭在对方肩膀上，一起拔腿，一起迈步，这样才不至于侧倒。没走几步，蛛网前方裂开一个大洞，像被什么巨大生物挣裂了，两人只得小心地绕道而行，卓木强巴奇怪道：“这蛛网是否太大了，捕食刚才那些蜘蛛织的吧？”
　　莫金也看了看，若这张网真的是一只蜘蛛织的，那这只蜘蛛未免也太大了，猛地想起一件事，摇头道：“我记得索瑞斯说过，有这么一种蜘蛛，它们成群生活，一起织网，然后捕捉到食物，也是一起分食，这张网，或许是那些蜘蛛共同完成的。
　　卓木强巴默然，对这些东西，他不甚了解，就在两人距离石柱近些时，却看见石柱边缘攀附着几只蜘蛛，既不过来，也不上去，就在蛛网和石柱边缘一带活动.
　　“它们在干什么？”卓木强巴道。
　　莫金猛然醒悟道：“不好，它们在咬网！”卓木强巴也想起来了，蜘蛛好像有将自己织的网吃到肚子里的习惯，它们的肚子就像一个回收熔炉，将蛛丝重新溶解，再由尾部喷出丝来，两人明明知道，就是前行不快，莫金抽枪要打，突然蛛网一端猛沉，接着整张蛛网向下方飘去，那些蜘蛛竟然同时将石柱上的蛛网啃断。
　　卓、莫二人身体顿时失衡，空中翻转中，不知被多少蛛网缠住，卓木强巴正要射出飞索，手臂却被缠上了，正要用力扯开，却好像撞到了个什么东西，刚想起来好像是某人的背，突然额头一痛，只听莫金道：“对不起，对不起。”原来两人相隔无几，都在挣扎，受蛛网缠绕，发力变形，就变成朝对方拳脚相向。
　　正当两人挣扎不休，分别向对方挥了几拳，踢了几脚时，蛛网在空中猛然一顿，停住了！两人撇头望去，四方又有许多细小的支架臂了，蛛网显然是被这些细支架臂拦住了，不偏不倚从中将两人分开，两人就像吊在两个茧中，隔网相望，无不狼狈，卓木强巴奋力伸出手去，抓住了悬在头上的支架臂，再次道：“用火”
　　莫金取出火器，那蛛网果然同一般蛛网无异，遇火即燃，如人畜毛发般嗤嗤作响，不多时，两人就从网中脱困，再次回到支架臂上。
　　“现在是在哪里？”这是莫金最关心的问题，他们在空中翻得七荤八素，云里雾里。
　　卓木强巴：“应该还在石柱群中，只是下跌了许多，我们似乎到了底部”
　　下方光线极暗，只有石柱上方才有火焰，此时仰望，已若星辰，莫金将探灯打开，果然，这些石柱群都静静地矗立在岩面上，只是不知道这是不是整个山腹的底部，他们很快就发现捕食，因为就在岩面的另一端，石柱中出现了明显的边缘线，下面还有深渊，卓木强巴想了想，明白了这里的地理结构，就像是一个一上一下互相咬合的两把毛刷，这些石柱子就是刷子上的毛，前一半路程，石柱悬顶生根，后一般路程，石柱则是屹立在下方，耳两把毛刷也是悬在半空的。
　　“先下去吧”，卓木强巴提议道，两人已经在石柱上受够了蜘蛛的侵扰，借助支架，不多时就着了地，心里才稍感踏实，还没有喘过气来，莫金轻呼：“蜘蛛”。
　　只见后方出现一只硕大的肉白色蜘蛛，飞快从他们头顶上方掠过，两人尚未回过神来，黑暗中窜出几条黑影，一下就将蜘蛛从石柱上扑了下来，那几道黑影轮廓和蜘蛛差不多，只是仅有四条腿，但那些黑影的两条前腿似乎十分灵活，一下子就捉住了蜘蛛的腿，几道黑影同时发力，将蜘蛛的八条腿都扯了下来，没有腿的蜘蛛在地上不断蠕动，但就是动弹不得，那几道黑影也不着急，就地屈膝匍匐，似乎在生嚼蜘蛛腿，看那黑影的进食方式，莫金越发肯定，那是某种四足动物只是四肢修长，不像是猎犬一类，若说是驴马，也不像，那种生物的四条腿和身体很不成比例，莫金还没见过类似四足奔跑的生物，他将探照灯移了过去，那几道黑影似乎被骤然出现的强光惊住了，纷纷抬起前肢遮挡光芒，那前肢尖端，生有五指！耳莫金和卓木强巴，也被出现在灯光中的生物惊住了，那那是人啊！
　　出现在探灯下的，匍匐在地，以四足行走的，是六个成年人，四男二女赤身裸体，身上连一根毛发都没有，他们的手臂与腿几乎等长，等粗，皆是又细又长，就像非洲饥民一般，骨头外面仅裹着一层皮，难怪在黑暗中看起来就像长着四条长腿的蜘蛛。而去无论男女，胸前都露出两排清晰的肋骨，腹部凹陷如舟，不管是谁看见他们，首先联想到的一个词，便是饥饿，由于常年生活在这不见天日的地底，只凭借一点萤石的微光就能看到，那六人的皮肤异常白皙，就像那些蜘蛛一样，呈现出一种被谁浸泡过久的腐肉白。
　　更诡异的是，这四男二女的面颊消瘦，下巴削尖，但嘴里用于撕咬的犬牙，却是又长又粗，有两个男子的犬牙甚至长出了唇外，成为了獠牙，此时口角还挂着淡绿色的蜘蛛血，而他们深陷的眼眶里，一双眼睛就像老鼠眼珠一般，黑眼仁特别大，几乎看不见白眼仁。
　　两人怔怔地呆在，眼前这一幕对他们的心灵造成了前所未有的冲击，脑子里一片空白，两人都是见惯了各种丑陋的古怪生物，可没有哪一种，有眼前的场景来得骇人，那些，是人吗？若不是人，为何有着与人一样的五官四肢？若是人，为何他们的行为与野兽无异？
　　双方短暂的对峙之后，那几个地底人渐渐适应了探照灯的光芒，看清了卓木强巴和莫金的模样，虽然两人高出他们很多，但是他们丝毫没有露出怯意，相反的，卓木强巴从他们的眼中看到了饥饿和贪欲。那几个地底人相互望了几眼，似乎分清了两边数目差距，嘴角一咧，露出硕大的犬齿，算是笑了，接着后腿一蹬，前肢一撅地，先后有三男一女想着卓、莫二人扑了过来，还有一男一女则警惕地守着他们刚才捕获的猎物，那奔走的姿势，令卓木强巴想起了自己的狼奔。
