　　第八十一章以一张照片结束
　　第一节看我看一眼吧
　　佣兵们还拿着枪，这才发现主事人已经跑了，正四顾不知如何办时，整个卵塔一阵颤动，地面开始摇晃，并越来越激烈，有人大声道：“快看！”只见曼陀罗中心，那个金蛋已经溶解，金蛋下方的座架正向外喷射出一种火红的物质，火树银花，就像过年放的烟火一般，却有着极高的温度，没有人不认识，那正是熔岩在喷发。
　　以那喷射口为中心，曼陀罗正慢慢解体，那喷口越来越大，喷出的熔岩也越来越多，佣兵们这才彻底慌乱起来，也顾不上卓木强巴他们了，纷纷向螺旋阶梯涌去。
　　卓木强巴走下经卷小山，他清晰地记得，刚才唐涛攻向自己的致命两拳，有两个人替自己挡下了，他绕到曼陀罗的另一侧，只见唐敏，哦不，梅川芳子和吕竞男两人，一人躺在墙根，一人倒在经卷中，相距不过四五米，竟然都没能起身。
　　一股寒意在卓木强巴心中蔓延，不，不会的！他陡然加速，朝吕竞男奔了过去。
　　梅川芳子，躺在必经之路上，卓木强巴狠了狠心，咬着牙，悄无声息地从梅川芳子身上跨了过去，正要离开，却被梅川芳子一把抓住了裤腿，卓木强巴闭上眼睛，道：“芳子小姐......”
　　“不......”唐敏微弱的声音传来，“叫我......叫我敏敏！”
　　多模熟悉的声音，卓木强巴终于不忍，睁开眼睛看了敏敏一眼，他扭过头就看见那双清澈明亮的眼睛，泪光闪闪，楚楚动人。原本那眼神是多么的相似，多么的令人怀念，可此时，卓木强巴突然自心地感到一种厌恶，伪装，假的，都是假的！
　　“强巴...”卓木强巴原本打算撇开敏敏的手，大步向前，敏敏又轻唤了一声，她连抬起头来看卓木强巴的力量也没有，脑袋靠在胸前，眼睛睁得大大的，泪水盈盈而溢，顺颊流淌，卓木强巴心头一颤，敏敏不是在作伪，她天生就是这样一种眼神，或许，如果她没有这种眼神，她也不会在这里，不会经历这一切。“原谅我......”这是敏敏的最后一句话。
　　卓木强巴再次闭上眼睛，一闭上眼睛，他就看见了横躺在病榻上的张立，如殒蝶翩飞的岳阳，在夕阳下屹立的胡杨队长，慈笑的塔西法师，甚至白发的肖恩，“原谅你”这三个字，他实在说不出口。
　　当卓木强巴再次睁开眼睛时，发现敏敏抓着自己的手已悄然放开，她斜靠在墙角，头耸拉在胸前，眼睛睁得大大的，脸上，泪未干。
　　卓木强巴喉头一哽，将敏敏眼睛合上，身体放平，没有再犹豫，三两步跨到吕竞男面前，吕竞男也斜靠在经卷之中，动弹不得，那姿势，和亚拉法师很像，见卓木强巴过来，她微微一笑。卓木强巴嘴角抽动，也还了微微一笑，面对吕竞男，他忽然不知道该说什么了，他不知道密修者是怎样一个团体，他不知道自己家族和密修者之间有怎样的关系，他也不知道什么是宿主，宿生，他什么都不知道！直到今天，有人突然告诉他，吕竞男，是他的守护者，在他有生命危险时，可以随时牺牲自己而保全他性命的人，她，难道一直在暗中默默地守望着自己？究竟有多少年了？三十年？四十年？
　　他忽然回到那个寒夜，雪花飘落，唯你我二人，有个女子，在低声吟唱：“看我一眼吧，莫让红颜守空枕，青春无悔不死，永远的爱人......”
　　她不是在唱歌，她是在吐露心声啊！
　　暮色黄昏，那婷婷玉立，只能站在远处眺望的身影，再次与吕竞男重叠了。卓木强巴不禁回想起来，这三年来，吕竞男为自己做过些什么，而自己呢，自己又为吕竞男做过什么？！她唯一的要求，只希望自己能正眼看她一眼，不再躲闪她的目光......
　　说过不会再流泪，为什么，那热滚滚的液体，仍从眼眶中淌落，流经颤抖的唇，带来咸湿的感觉，心中的酸痛，是自己的心，在流泪！
　　八尺男儿，泪不轻弹，卓木强巴抬起婆娑的双眼，终于直视吕竞男，她恬静地躺在经卷中，双手交叠搭在小腹上，盘起的长发散开，如童话中的公主，吕竞男，她真的很美。
　　吕竞男也一直默默地望着卓木强巴，这样的凝望，不知已经有多少年了，从他还是个小男孩的时候，只是从没有这么近，这么直接，当她看到卓木强巴眼里闪动的泪光时，这位心智已经被磨练成钢铁的女教官，眼眶也湿润起来。
　　两人一句话都没说，就这样默默地凝望着对方，微笑着，流着泪。但很显然，吕竞男的脸色正越来越苍白，她的心悠然飘远，仿佛回到了很多年前。
　　穿过茫茫雪山，那里有金顶和巍峨的大殿，正殿里威武的金刚对一个五六岁小女孩来说，显得如此巨大，摇曳的灯火照得金刚的影子在墙上扭动，穿黄衣的喇嘛进去了，穿红衣的喇嘛出来了。
　　一张照片，出现在小女孩的面前。照片里的男孩，看起来比女孩大上一两岁，一张脸满是污水和汗渍，头发和衣服也算不上干净，就像大山里跑出来的野孩子，唯有那双眼睛，黑白分明，带着不逊的眼神，仿佛刚和谁打了一架，一脸不服输的表情。看着这个男孩，小女孩咧嘴笑了，露出两行很好看的小米牙。
　　“这是强巴少爷，如果你想成为密修者的话，他就是你的宿主。”
　　“宿主是什么？”
　　“宿主，就是你我灵魂的主人，要用我们的一生，去守护他们的安全，他们，就是我们存在的意义和价值。不过，你作为外籍密修者，以后仍能过正常人的生活，只有当你的宿主可能面临危险，我们需要你时，才会召唤你。”
　　“能和他一起玩吗？”
　　“不能，我们能看见他，他不会看见我们，我们只能在暗中守护，你要想清楚，当一名密修者要经过很难很难的修炼，你不能和别人玩，没有漂亮的洋娃娃，没有好看的衣服穿。每一天都要为了活着而不断忍受痛苦，学成之后，你除了身体比别人强一点，和普通人并没有什么不同。”
　　小女孩看了看门外，她父亲站在那里，她又看了看喇嘛，语气坚定道：“我愿意。”
　　“那好，我们一直起折誓吧。你可要记住，你今天的誓言，得要伴随你一生，你选择的这条路，将不能回头。”
　　“好孩子，结手印吧，像我这样，我来问，你来答，记住，不要做出你心里不愿的回答。”
　　“吕小红，在圣教智慧之王东的见证下，你是否自愿加入光明圣教，遵守圣教的法旨，严守圣教的秘密，对圣教忠诚……永不叛教！”
　　“是的，我愿意。”
　　“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
　　“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
　　“吕小红，在圣教光明之王莫之见证下，你是否自愿修行圣教密法，凡授你艺者，敬之如父母，彼有需之，汝供差使。彼之子女，视为兄弟……凡汝所知，无论口传书授，仅传之汝与汝师之子及发誓遵守此约之生徒。此外不传他人。”
　　“是的，我愿意。
　　“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
　　“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
　　“吕小红，在圣教万兽之王赛之见证下，你是否自愿将汝所学，以汝之能力与判断力所及，以为普天众生谋益为信条，并检惩一切堕落和害人行为……无论行至何处，遇男或女，贵人或奴婢，汝之唯一目的，为苦难者谋幸福，为有需求者尽汝之力，并检点汝身，不为恶念……”
　　“是的，我愿意。”
　　“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
　　“若违此誓，天地人鬼神共弃之，沦入六道地狱，永无转世。”
　　“吕小红，在圣教守护之王党见证下，你是否愿意奉卓木强巴为汝此生之宿主，按照圣教旨意与他同在，尊重他，保护他，如同爱汝自身之眼，从今时直到永远，无论他富贵还是贫贱，健康或病恹，始终忠于他，直到离开世间。”
　　“是的，我，愿意……”
　　……
　　“吕小红，从现在起，你将作为密修者而存在，将斩断世俗凡念，将不再使用你的世俗之名，扎噶长老赐你法名竞男。”
　　……
　　时空仿佛暂时停止，佣兵们早已蜂拥而逃，整个卵塔底部变得安静下来，唯有那喷涌如泉的火花，明灭不定地映红了两人的脸。
　　一阵高声呼唤打破了暂时的静谧：“噢，该死，这里快被毁了，我们得赶紧离开，那些佣兵都跑光了！”
　　莫金竟然还没走，若不是他不合时宜地高呼一声，卓木强巴和吕竞男已经忘记了他的存在，卓木强巴扭头看去，那曼陀罗顶层莲花已经全被毁了，熔岩汇成火红溪流，沿着八层平台逐阶淌下，有小股岩流已侵入塔底，流经经卷堆积处，那些经卷纷纷灰飞烟灭。
　　“我带你走，我们回去。”卓木强巴要将吕竞男拦腰抱起，吕竞男微微摇头，轻轻道：“能教的，我都已经教给你了，以后……我恐怕不能再守护你了，强巴少爷，你要照顾好自己，就让我和法师，留在这里吧，这是我们一直在寻找的圣殿啊……”
　　熔岩越涌越多，莫金在一旁急道：“再不走就走不了了！”
　　卓木强巴大声呵斥道：“你不要管我！”
　　突然眼前一黑，仿佛看见吕竞男竭力保持着微笑，似乎用手打出了一个正规特种兵才能看懂的手势。“莫金偷袭！”卓木强巴闪过最后一个念头，重重地倒在了地上。
　　三年来的点点滴滴，如电影回放般在脑海里闪过，从看到那张照片开始，一袭白衣长裙的敏敏翩翩来到向前，笑颜如花，导师叼着中华烟，张立驾驶着吉普正向他们介绍西藏，巴桑在监狱中目露凶光，可可西里的冰天雪地，灰狼三兄弟从容撵熊，胡杨队长那一脸大胡子，不怒自威，岳阳不动声响地捉住了小偷，露出阳光般的笑容，吕竞男目若矫鹰，顾盼间英姿渐显，亚拉法师神情肃穆，亚马逊炙闷林密，巴巴兔那一口洁白的牙，肖恩那一头银发，玛雅的白城，巍峨的雪山，阴暗的倒悬空寺，翻腾的地下冥河...仿佛在做梦一样，这个梦太长，太辛苦了...唐涛那绅士的谦谦君子的笑容又出现在梦中，突然那张脸被无限放大，那下巴拉长了，嘴变大了，嘴里的牙变尖了，长耳朵和尖角也长了出来，整张脸都在熊熊火焰中...不，这不是真的...
　　卓木强巴猛地睁开眼，看见的是蓝天白云，侧过身来，身旁是绿茵如碧的草毯，怎么回事？自己最后不是在神庙地宫最核心处吗？熔岩翻涌上来，难道真的只是一个梦？
　　卓木强巴翻身坐起，四周都是草地，莫金一脸阴郁地守在一旁，满眼忧愁，不知在想些什么，卓木强巴霎时明白过来，这不是梦，他们已经从地宫中出来了，自己到底昏迷了多久？怎么就出来了？吕竞男呢？这是在哪里？
　　卓木强巴腾身跳起，打量周围环境，一侧是雪山，那座硕大的祭湖就在身后不远，无数气泡在湖心翻涌着，几个像棺材的巨大柜子，如船一般在湖岸一荡一荡的，至于神庙的入口广场，已经远得看不见了。
　　“我昏迷了多久？我们怎么出来的？吕竞男呢？”卓木强巴抓住莫金肩头，一口气问道。
　　莫金张了张嘴，似乎不知该先回答哪个问题，最后才答道：“你没有昏迷多久，我刚刚才把你弄上岸。那些古人早就准备好了，你还记得金殿里吗？当我们的血打开卵塔的时候，其余两面墙也打开了，那是唯一的出路。他们在那里修了一直延伸到湖底的管道，就像炮筒一样。这些湖里的大柜子就是我们逃生的唯一工具，它们原来是被封在管道内，机关开启后会有湖水被引入管道底部，下面是熔岩，水遇到熔岩产生大量蒸汽，巨大的蒸汽压将我们连同柜子像炮弹一样抛射到湖面。”
　　“吕竞男呢？”卓木强巴抖着莫金道，“我问你吕竞男呢？！”
　　莫金始终没能正对卓木强巴，盯着远处道：“我只能带一个人走。”
　　卓木强巴松开手，踉跄地退了一步，很快又冲了上来，依旧拎着莫金的衣领道：“我不信！这是什么，这些是什么...”他指着其余几个荡在湖面的大柜子问道。
　　莫金道：“别忘了，最先用这个逃出来的是唐涛，有些佣兵，在我们之前也逃出来了，还有些...也许出不来了。”莫金想起在金殿看到的一幕，那些佣兵在金银器皿堆积的山上打滚，身上挂的、嘴里含的、手里抓的，全是各种珠宝，还有些为了某件宝物，像野兽一样撕扯着，抓咬着。
　　卓木强巴喃喃道：“不会的，吕竞男不会有事的，她那么好的身手，她怎么会有事？带我回去，我要回去找她！”
　　“别傻啦！”莫金咆哮道，“卵塔已经不存在了，金殿已经不存在了！你知不知道！”他反过来，拎着卓木强巴摇晃，最后猛推卓木强巴一把，指头神庙门前广场的方向道：“很快，这座神庙，也会不存在了。”两人都是一屁股坐在地上，仿佛刚才相互的吼叫耗尽了身上的力气，垂头看地，各怀心事。
　　“唷，怎么啦？闹矛盾了？”
　　一听这声音，两人俱是一惊，反射性地弹跳起来，只见远方，唐涛自草坪的另一端走了过来，带着他那招牌式的微笑，很悠闲地，一步一踱地走了过来，他的身上，沾满了血迹。“我听说，世界上最痛苦的事情，莫过于坚持了不该坚持的，而放弃了不该放弃的，潸然醒悟后，一切已晚，再也无法回头，强巴少爷，是否有了这种体验？”
　　“唐——涛——”是卓木强巴愤怒的吼声。
　　“决策者！”是莫金战栗的声音
　　藏地密码10：第八十一章以一张照片结束：第二节死斗2011-05-01 14:32第二节死斗
　　“是我，我又回来了。”唐涛抬起左手，舌尖舔着手背的血迹，似乎很满意，对卓、莫二人道，“怎么只有你们两个人能活着出来吗？我以为最少会有三个人的。不过少一个人也好，可以省点力气。”
　　卓木强巴的拳头捏得咯咯作响：“你还敢回来！”
　　莫金则脸色苍白：“你...你是想...”
　　唐涛微笑道：“不错，或许这个地方是会被毁掉，也许，还能保留一点什么也说不定，谁知道呢。我可不希望，除了我之外，还有别的人也知道这个地方。”
　　莫金拉拉卓木强巴的衣服，低声道：“他是回来进行清洗的，那些佣兵，恐怕已经被他杀了。”
　　唐涛道：“没错，那批工具用完之后，也没有存在的必要了，你们也一样，我不打算放过任何一个踏入这里的现代人。”
　　卓木强巴咬牙切齿道：“正好，我们也是这样想的！”
　　莫金突然道：“那个匣子呢？”他注意到，唐涛带走的那个小匣子，已经不在他手中了。
　　唐涛高兴道：“我已经把它送出去了，用我的方法，只要解决了你们，我就能回到那个世界，全身心的投入到毁灭全人类这个伟大而又光荣的使命当中。”
　　莫金将目光投向远方，那里有一大群鸟正在翱翔。
　　“呸！”卓木强巴唾骂道：“你少把自己险恶的用心说得冠冕堂皇，扯掉你的面具吧，别以为我不知道你们真正的目的是什么！”
　　“什么？”唐涛和莫金都是一愣。
　　卓木强巴狠道：“我曾听说过，有人认为世界应该掌握在少部分人手中，其余大多数只需要像牲畜一样干活儿就可以了。以今天的自动化科技，的确只需按几个键盘，就可以制造出大部分生活物质，所以，你们不过是想以这种生物为武器，打破国与国之疆域，统治全世界。你们不需要太多聪明人，只需要六千万智商仅处于旧石器时代的奴隶，可供你们任意差使，任意狎玩，无力反抗。甚至根本不懂得反抗。仅存的掌握着现代文明知识的人，将会被视作如同上帝一样的存在，这，才是你们十三圆桌骑士的真正野心！”
　　“哎呀呀，我们那么伟大而崇高的目标，偏偏被你说得如此不堪。”唐涛有些痛心的样子。
　　“不要再演戏了，你不要装出一副悲天悯人的样子，我已经看穿了你的全部伪装，你口口声声说人类该死，全都该死，那么，你就不应该脱去你作为人类的外衣，以神自居。你别忘了，你也是凡胎肉身，父母所生，任你如何狡辩也不能否定，你是人！正是你说的那无数当被灭绝的人类中的一员！你可以不顾人类创建的一切文明和道德的约束，你可以抛弃你作为人的七情六欲，尽管你的行为连畜生也不如，但你始终是人，你练得再强也会有生老病死，你屠尽你的亲人血脉，也抹杀不掉你作为一个人在这世间行走过的轨迹，你...不是神！充其量只能算是一个孤独的疯人。你是疯子，真正的疯子。”
　　唐涛的脸色沉了下来，头发根根直产，可很快，他又笑了：“没错，我是疯了，可强巴少爷你也不是今天才知道我是疯子啊，我们第一次见面时，你不就已经知道了吗？”
　　“我承认，人类有其自身的劣根性。”卓木强巴的语气越来越坚定，面对唐涛也没有了丝毫犹豫和畏惧，“当我们科技力量已经远远站在其余特种之上的时候，这种劣根性更加明显地暴露了出来。生存和繁衍，是每个物种与生俱来的本能意识，我们大多数人，在今天的物质条件影响下，其实要求得并不多，我们不过是想生存得更好一点，繁衍得更多一点，仅此而已。不过由于空间的固定，人类要生存得更好一点，必然有特种会生存得更糟，人类繁衍得更多一点，对周围的环境破坏也的确会更大，不过这一切，又岂是你所能审判的？你算个什么东西？你有什么资格来判决全人类的命运？”
　　“我存在，我强大，我有智慧。”唐涛不疾不缓不悄道：“关键是，我掌握了可以改变全人类命运的武器，我就有这个资格来决定全人类的命运，你不服么？你生气也没用啊，嘿嘿，就算你大道理说得比我好听又如何？别忘记宇宙的真理，光明只是短暂的一瞬，黑暗，才是永恒的！”
　　唐涛开口说光明才是短暂的一瞬时，卓木强巴已经接了上去：“光明只是短暂的一瞬，黑暗才是永恒的，但正是这短暂一瞬的光芒，诞生了生命与希望。因此，虽然我们都自黑暗中来，却注定了要用此生追随光明。”他已经想起来了当时阿爸说的整句话。
　　唐涛脸色一变：“这话谁说的？”
　　卓木强巴道：“你管是谁说的，你不是要真理吗？这，就是真理！”
　　唐涛又笑了：“强巴少爷，不愧是出身于佛门世家，挺善辩的，不过很可惜，你们却都要死在这里了。”
　　卓木强巴和莫金对望一眼，两人心里都很清楚，方才四人联手，尚且奈何不得唐涛，如今只有他们两人，要取胜似乎相当困难，若是分头逃走，似乎也很困难。卓木强巴分析得更加冷静，如今他们不需担心有佣兵放冷枪，而且已经和唐涛交过手了，对他的速度和力量多少有一定的了解，自己和莫金一下在湖边休息，唐涛却是杀了多名佣兵，再赶回来的，这双方的优劣之势，还不好说。
　　但莫金却低声告诉了卓木强巴一个不好的消息，他轻轻道：“刚才与我们三人斗时，唐涛并没有出全力。”
　　“嗯？”卓木强巴两眼一瞪，看莫金是不是在诓自己，与三人斗时都已经那样了，还说他没出全力？
　　莫金道出了唐涛的真实身份，他道：“就个人攻击能力而言，唐涛的实力，介于特种士与特种校之间，我只是最底层的特种兵，特种士比我高一个级别，就像密修者中的格西和格果之间的差异一样。而他真正可怕的地方是，他和索瑞斯一样，是一名操兽师，并且他的实力也比索瑞斯高一个级别，他的真正实力，介于操早师，和蛊师之间。”
　　“对，索瑞斯的实力，只是介于操兽师和操虫师之间，唐涛已经领悟了操虫的真髓，他几乎可以控制已知的绝大多数昆虫，并且随身都会携带某种昆虫。我们不知道他将那些虫放在身体的什么位置，在攻击他的时候，很可能遭受到虫的反噬。一旦被那些虫咬了...”莫金微微摇头。
　　卓木强巴不得不重新思考战略方案，唐涛很有闲暇，也很大度，站在那里不主动进攻，而是给足卓木强巴和莫金商量的时间，如猫戏耍老鼠一般，要看他们究竟商量出什么结果来。。
　　卓木强巴望向远方，草坪一侧是森林，要是那些狼能赶到这里...唐涛嘿嘿笑道：“不用想你的狼了，强巴少爷，你忘了你在追莫金时发生了什么事吗？我早就勘察过了，这一带都是狼族的禁区，它们是绝对不会踏进这里一步的。”
　　卓木强巴将目光自远处收回，看着唐涛那张看似谦和实则嚣张的脸，强巴少爷心中一阵无名火起，提着他那钵大的拳头，就那么对着唐涛，直走了过去，既然怎么计算都没有扭转局面的可能，那么，提着拳头直接上就行了，还有什么好想的。
　　“喂，就这样行吗？”莫金不得不跟在卓木强巴身边，两人并排着向唐涛走去。
　　“他根本就不把人命当做人命看，他是不会放过我们的，而我也没打算放过他，既然这样，还需要考虑太多吗？轰轰烈烈地干一架吧，就像年轻的时候那样！”
　　“就像年轻的时候那样！”莫金感到体内的血液开始发热，那种久违的热血澎湃的感觉，又回到了身上，两人的步伐越走越快，开始奔跑起来，提速，提速，五十步的距离不过瞬间即至。
　　看着勇而无畏向自己冲来的两人，唐涛也露出了笑容，冲着两人的方向，也开始加速奔跑过去，二十米、十米、五米，双方的距离不断接近。就在双方将要近距离接触时，唐涛猛地探身下屈，双手撑地翻了一个筋斗，卓木强巴和双双出拳落空，唐涛双腿屈蹬前压，卓、莫二人架拳封挡，同时感到唐涛双腿带来的巨大冲力，难受地要在前冲的过种中扭变为后退的防御姿势。
　　卓、莫二人后退，唐涛的双足由踢向二人面部改为蹬踏二人胸口，卓、莫二人再退，那两条腿又瞄准二人的腰腹，唐涛双手已经离地，整个身体此刻横悬在空中，原来该是攻击他的最好时机，可他的双腿却比卓、莫二人的拳头长，没打到他，反而会被他先一步踢到。卓、莫二人只能再退，他们还有一个机会，就是唐涛刚刚完成一个空翻，双足立地未稳之时，那时候他无从发力，二人自退反进，唐涛应该难以封挡。
　　可唐涛身体在空中却十分诡异地做出一个侧倾，左腿比右腿先落地，而且左腿的跨幅比右腿更上前三十厘米，就是这三十厘米的距离，导致唐涛在落地时，竟然准确无误地踩上了莫金的脚背。当脚背被踩的压力传来，莫金准备抽腿后退时，唐涛已经站在他身前了，而那个诡异的侧倾，让卓木强巴蓄势已久的奋力一拳，从唐涛身畔擦肩而过。
　　当莫金看到唐涛站在自己面前时，双眼一瞪，跟着内脏翻涌的剧烈疼痛已传到了神经中枢，唐涛落地就是一拳，直击莫金小腹，拳势未停，顺着小腹往上捋，高举过顶，直击下巴，打得莫金头往后你仰。原来受这两记重击，莫金该被打得飞出去才对，可偏偏唐涛踩着他的脚背，莫金在感到一阵剧烈的疼痛和大幅后仰之后，又一股大力传来，竟然又将他的身体反弹向唐涛的拳头。
　　唐涛早就为莫金准备好了一个手肘重击，而他的另一只手已在对付卓木强巴，就如亚拉法师判断的那样，唐涛的右手明显不及左手快，但力量出奇地大，要避开他的拳头，卓木强巴往往需要双手同时发力。
　　此时的莫金，就像弹簧的弹片，被唐涛打得向后，向前，又向右，又向前，虽然在反弹过程中他能挡住唐涛的部分攻击，但却无法向唐涛发起攻击。另一面，卓木强巴一阵猛攻，却同样无法突破唐涛的单手防御，只是唐涛踩着莫金的脚，只要卓木强巴保持距离，唐涛倒是打不到他的。
　　唐涛在打得莫金来回晃动三四次之后，突然松开那只脚，转而攻向卓木强巴，莫金身体一轻，不退反进，他早就憋了一肚子火。只见唐涛转向，侧腰，避开卓木强巴的刺拳重击，松开莫金的那条腿缓缓抬起，微笑后退，如拉弓弦般缓蓄力，跟着猛地发力，迅速弹射向卓木强巴，整个过程中卓木强巴依然保持着重拳前冲的姿势，来不及变幻微型，眼睁睁看着唐涛的膝盖与自己的腹部来了个亲密接触。这一膝撞得，卓木强巴整个人，两条腿都已离地而起，这还不算完，借助与卓木强巴相撞产生的巨大反冲力，唐涛那条腿迅速后蹬，直踹向刚刚要扑过来的莫金心窝。对这突然变向袭来的一脚，莫金欲收拳反架，手刚收到一半，已中一腿，似乎被踢到了胃部，莫金只觉胸口一阵翻腾，仿佛要将五脏六腑都吐出来才会舒服。
　　唐涛反腿一脚，正中莫金胸口偏下，跟着小腿扬起，脚后跟重重地磕在莫金的额头，余势不竭，那条腿继续高高扬起，此时卓木强巴正像虾米一样弯着腰，身体前屈，唐涛上身下伏，那条腿踢完莫金之后，转向向前，自后而出，蝎尾一刺，又正中卓木强巴额头，卓、莫二人，纷纷被踢得后退而去。
　　膝撞、后踹、上勾、反刺，整个动作一气呵成，用时大概在半秒左右，不是卓木强巴和莫金不想躲避，实在是唐涛太快了，两人退开后才忆起，这个唐涛的腿可是比正常人的手臂还要灵活的。
　　唐涛一招得手，自不会给两人喘息的机会，跺脚发力，飞身上前，握拳后拉，目标，卓木强巴！
　　唐涛拳未到而风先至，原本卓木强巴受了一撞一踢之力，肌肉痉挛，痛觉尚未消失，腰也还没能伸直，这一拳眼看是避不过了，可在唐涛那可怕一拳的压迫下，生命的本能在那一刻勃然爆发，卓木强巴松开环抱在腹部的双手，撑住了地面，和双腿一起同时发力。那是一种十分奇怪的姿势，就像一中蟋蟀或是蝈蝈伏在草丛中，在捕捉都手掌盖下之前突然弹跳起来，避开了捕捉者，卓木强巴竟然在唐涛那一拳击中自己之前，避开了！四肢同时发力，四肢同时着地，卓木强巴跳向一旁，以一种匍匐的姿势盯着唐涛，同时感到，在自己做这个动作的时候，身体的呼吸和血脉都顺畅起来，那种剧烈的痛觉也减轻了。
　　而同时唐涛那一拳，完全没入卓木强巴刚才待过的地方，就像刀切豆腐一般插入土层之中，整个前臂都插了进去。唐涛眼珠一转，显然也是惊讶于卓木强巴竟然能避开这一拳，但他没有丝毫犹豫，一转身拔出拳头，朝直线的反方向跑去，目标，莫金！其奔跑速度之快，身体前倾程度，几乎与地面平行，卓木强巴没想到唐涛说变就变，不敢有丝毫犹疑，跟着追了上去，这次，他手足并用，顿时感到血行和呼吸愈发通畅淋漓，奔走的速度也大大加快，隐隐已跟得上唐涛的速度。
　　“狼突！”唐涛露出厌恶的表情，但他没有时间顾及这些，毕竟他还领先卓木强巴半个身位，半个身位，对付莫金，足够了!
　　莫金可学不会卓木强巴那样，突然使出一些令人匪夷所思的怪招，感受到唐涛那汹涌而来的压迫气息，莫金只能双手一捏拳，拼了！
　　藏地密码10：第八十一章以一张照片结束：第三节死斗22011-05-01 14:35第三节死斗2
　　唐涛接近莫金之时，又是前身下伏。又是空翻？莫金这次不再上当了，双臂一架护住要害，跟着一腿踹出，正是唐涛空翻时最不灵活的腰臀位置。不料唐涛这次并非用腿攻击莫金面门，只见他腰身一折，两条腿弯垂下来，如钳子一般钳住了莫金踢向自己的那条腿，跟着双手在地上一撑，身体在空中旋转了三百六十度。
　　“绞腿！”莫金对这一招非常熟悉，这是搏击术中常用的，俗称“剪刀脚”，利用双腿的钳击之势，借助腰部和全身旋转发国，将对手一剪倒地，只是搏击术中常常使用绞腿攻击敌人的双腿膝弯或颈项，这样才能将敌人一剪倒地，可唐涛只是夹住了自己一条腿，这是...
　　一股巨大的拧力从小腿传来，莫金忽然明白过来，这是...拆骨！利用全身力量对付对手四肢中的一肢，先用绞锁之势将对方肢体固定，再用全身力量旋转，就能将对方的一条胳膊或是一条腿完全卸下来。在前所未有的紧张和压力下，莫金也被迫发挥出了最大潜力，在唐涛第一个三百六十度的后半圈，莫金抬起了另一条腿，跟着唐涛在空中旋转了三百六十度，总算没有被废掉一条腿。可唐涛双掌一落地，跟着又是一撑，又是一个三百六十度旋转，而莫金第一个三百六十度旋转已令身体失去平衡，摔倒在草丛中，还没缓过劲来，只觉得那股巨大的拧力又传了过来，身体来不及做出反应，莫金只能咬牙坚持，总算腿部肌肉力量较强，那股韧劲将整个人带着在草地上打了个滚，腿却没有被卸下来。
　　唐涛一皱眉，这卸臂之法，也就是前两个三百六十度最让人猝不及防，后面再转，将对方的四肢拆卸下来的概率就小多了，而且此时，紧随其后的卓木强巴已经四肢蹬地，腾空而起，只朝自己扑过来。唐涛腰身一挺，钳着莫金的那两条腿发力一抛，将莫金对着卓木强巴扔了过去。用腿抛送毕竟不太准确，卓木强巴和莫金两人就在空中擦肩而过，两人眼睛看着对方，心念相同，突然各自伸出了右手，牢牢地扣在一起，两股力量发生碰撞，顿时两人的运动轨迹和方向都发生了改变。卓木强巴被莫金带得在空中停顿下来，莫金则以卓木强巴为圆心，在空中划了一个圆圈，重新绕到了唐涛的身后。
　　此时唐涛刚起身，听闻身后有风声，看也不看，顺势就是一脚，莫金看准势头，对准唐涛脚底板砸了一拳，唐涛身形微晃，莫金去势顿止，和卓木强巴同时落地。
　　唐涛回头，微讶，没想到攻击自己的竟然是莫金，卓木强巴和莫金互望，以口型暗示道：“空中接力。”
　　所谓空中接力，其实是卓木强巴从狼的战术中领悟到的借力打力，戈巴族的战狼通常在合作狩猎时会做出这样的动作，一头狼站立不动，另一头狼飞快地蹿上第一头狼的身体，然后第一头狼猛地一蹦，将第二头狼送上一程，加上第二头狼本身的冲势，使这第二头狼跳得更远，更高；又或是直冲之时，被猎物躲过，直冲向大树或垂直的岩壁，那些战狼并不会停止冲势，反而加大力度冲向树干，再以树干为支撑点借力反弹，由直线攻击变成三角形攻击。就像冈日和冈拉那样，冈拉能借助冈日的手臂起跳，在攻击敌人的时候从一个人的肩头跳到另一个人的肩头再跳到第三个人的肩头，像跳桩子一样，往往让敌人眼花缭乱。
　　卓木强巴根据狼的这种合作方式，与莫金在躲避神庙机关时配合出一套空中接力动作，在机关出现断裂，或两人无路可走时，便以一人为中心，将另一人抛投出去，自己再跟着跃起。被抛出去的那人抢先触到对岸，再反过来接应抛自己的人，看上去很有些像马戏团的高空飞人，其间糅合了双人对手顶的动作，难度比高空飞人更大。不过两人都是力大之人，加上敏捷的身手，反复演练之后，也熟悉了这套动作。
　　卓木强巴和莫金的手仍旧牢牢地扣在一起，不待唐涛反应过来，卓木强巴突然双手握住莫金单臂，像扔铅球一般将莫金甩了起来，莫金整个身体横空而起，踢向唐涛，唐涛举臂挡下，身体却微晃了两步，毕竟两个人的力量，加在一起比一个人要大得多。
　　莫金虽未能踢中唐涛，可他很快落地，反手一扯，又将卓木强巴抛了出去，两个人，就像拴在同一根绳子上的两个铁球，旋转着朝唐涛攻去。莫金是真的将卓木强巴扔了出去，两人扣在一起的手也已分开，卓木强巴左右开弓，双拳朝唐涛招呼，而莫金则往卓木强巴身后一蹿。同样是双拳，唐涛的拳明显比卓木强巴更快，接连三五个翻腕，就将卓木强巴的拳头全部化解，眼看跟着就要一拳印在卓木强巴额头上，可卓木强巴的身形突然在半空中一顿，飞快地倒退了回去。原来是莫金跟在卓木强巴后面，捉住了卓木强巴的双脚，卓木强巴一击不中，他就往后拉，原本卓木强巴一人，是怎么也做不出这种动作的，可两人一合作，不可能也变成了可能。
　　莫金将卓木强巴拉回，自己滑草倒地，两条腿攻击唐涛下盘，同时双手发力，将已掠过自己头顶的卓木强巴又抛投了回去，唐涛脸色变了又变，连连倒退，一时很不适应这种打法。
　　莫金和卓木强巴两人就像被橡皮筋连在了一起，有时是单手相扣，有时是双脚互勾，有时是卓木强巴以莫金的身体当柱子，手抱着柱子，身体腾空旋转飞踢；有时莫金以卓木强巴的身体当沙袋或流星锤，单手将其抡起，甩出去。两人忽前忽后，忽进忽退，唐涛面对的不再是两个人，而是一个拥有四条腿和四只手的人。三四轮强攻之后，终于卓木强巴一拳结结实实地砸在唐涛的脸上，唐涛倒地，顺着草地滑出四五米远。唐涛单手撑地而起，另一只手顺着嘴角捋过去，看了看拇指上的血迹，嘬了嘬嘴，“呸”地吐了口污血，道：“真是让人意外，这种方式的合击战术，似乎不在特种兵的训练项目之内啊。”
　　卓木强巴和莫金一看有效，哪里还和唐涛废话，两人携手，大跨步追了过去，唐涛冷冷道：“你们以为用这招还能打到我吗！”突然双手扬起，手掌张开，却是刚才在倒地滑行时，抓了两把碎泥在手中，泥沙劈头盖脸地撒向卓木强巴和莫金。
　　“糟糕！”卓、莫二人同时感到不好，距离太近，不得不提臂护住眼目，唐涛一步上前，挤进卓、莫二人中间，双手分击两人，这一下卓、莫二人没能发挥联手的效应，反而因为两人的手扣在一起而无法及时躲开唐涛的攻击。
　　等两人分开躲避时莫金被打得退了三四步，而卓木强巴更惨，被唐涛的右拳打得吐了血。唐涛用自己的身体将卓、莫二人分别隔在自己左右，不给二人联手的机会，三人站在同一条直线上，唐涛面朝前，卓、莫二人面朝中间，双方对峙着。
　　唐涛突然笑道：“知道我刚才听到你说我是个疯子时，为什么要笑吗？因为我想起了另一个疯子，一个女疯子，她觉得和以前的丈夫一起生活，太过单调乏味，她以为自己找到了自己的真爱，毅然决然地带着女儿和前夫分了手。没想到，她的下一任丈夫却是个赌鬼，不仅很快将家底输得精光，而且，他根本不是喜欢那个女人，他只想对那个女人的女儿下手。可怜的小女孩啊，十……十几岁来着？反正那天晚上，我看见她穿着一身雪白的衣裳，从十八楼的顶层往下跳，就像蝴蝶一样美丽，啧啧，那个可怜的女人，竟然就这样疯了……”
　　“唐涛……”卓木强巴喉咙里发出一声嘶吼，猛扑了上去，“你不是人！”
　　“喂，不要！”莫金明知道唐涛是有意激怒卓木强巴，可现在已经无法阻止卓木强巴了。
　　卓木强巴看似凶猛地冲了上去，可唐涛举手投足间，又将他打得反跌了出去，卓木强巴浑然没有痛觉一般，双足一沾地，又是不要命地扑了过来，如此四五次，唐涛的衣襟上已经沾满了血迹，卓木强巴的血。
　　莫金看的焦虑，也想上前帮忙，可总是坚持不了两三下就被唐涛打了出来，唐涛保持着那谦和的笑意，频频将卓、莫二人打飞。
　　“轰！”卓木强巴再一次凭空腾飞四五米远，重重地落在地上，又滑行了三四米距离哇地一大口血吐出，这次不能一鼓作气地再冲上去了，卓木强巴艰难地翻身坐起，大口大口地喘息，心中的恨意愈发强烈，为什么，为什么会有唐涛这样的人？为什么是我？为什么是我？
　　唐涛用怜悯的口吻道：“强巴少爷，你可不能怪我，要怪，就怪你是卓木强巴吧，谁叫你是德仁老爷的儿子，又谁叫你们家族，是赛?苯波的后人。不过你放心，如今那位女士，就住在我住过的那间医院里，那里你也去看过的，条件很不错吧。”
　　“啊——啊——”卓木强巴仰天长啸，胸中那一口淤血吐出，心中的愤怒化作火眼熊熊燃烧，他突然觉得，原本两腿间那个缓缓转动的轮子，变成了一个通道，天地之间，有某种肉眼无法看见的物质，从那个通道飞速地涌入自己体内。
　　“啊——啊——”随着一声声充满怒意的咆哮，卓木强巴的皮肤都涌现出一种潮红色，一根根青筋怒绽出来，肌肉纠结着，压迫着骨骼发出“咯咯”的响声，那高高鼓起的肉块，仿佛要将衣服胀裂开来。莫金和唐涛都惊异滴看着卓木强巴身体的这一变化。
　　“海底轮全开！强巴少爷，你还真是能带给我惊喜啊，在这种时候还能有所突破！”唐涛心中不惧反喜，笑意浮上了面颊。
　　卓木强巴又一次站了起来，他甚至无暇顾及身体的变化，直接又冲向了唐涛，两人身体交错而过，卓木强巴又中了一拳，但这次，他清清楚楚地感觉到了，自己把握住了唐涛出拳的轨迹，在自己中拳的前一瞬间，避开了身体的要害。唐涛要踢腿，不知道为什么，卓木强巴就是产生了这样的想法，他微微屈膝，在唐涛的小腿形成攻势前，封住了唐涛小腿的去路。唐涛带着惊疑转过头来，两人互攻了一拳，互退了一步，暂时分开。
　　就在分开的那一刹那，卓木强巴忽然明白了自己为什么知道唐涛要踢腿，因为若自己处于唐涛的位置，那么踢腿攻击无疑是最好的选择，就是这样！卓木强巴成功地预感了唐涛的想法，从而在格斗中提前封住了唐涛的攻击，同时，他也明白了他们与唐涛的差距在哪里。自己和莫金，出拳可以很快，也可以很诡异，但他们出拳的时候，就是一种勇往直前，见招拆招。但唐涛不同，唐涛在出拳之前，就想好了他们可能做出的每一种动作，所以他出拳都是封挡住了两人可能进攻的部位，而同时又攻击两人来不及防护的部位，就像两个高手对弈，唐涛总要多看一步棋一样,这也就难怪他们攻击唐涛时，总是很难击中对方，却频频被对方击中。
　　这边唐涛和卓木强巴刚刚分开，那里莫金又包抄上来，唐涛露出厌恶的神情，他应经不再享受这种猫捉老鼠的乐趣了，他心中隐隐开始担心，担心卓木强巴开始掌握在运动中捕捉对手的运动轨迹和作战意图，虽然他知道，这需要一个长时间的过程，可他依然开始担心起来。
　　“滚开！”唐涛不再手下留情，对着莫金就是一拳，拳头距离莫金还有三四十厘米的时候突然扬腕，绞链前方的钩索应声而出，在如此近的距离射出绞链，威力不亚于出膛的子弹，瞬间就从莫金的肩胛下方射穿过去，这也正是莫金防弹服的薄弱之处，由于穿透速度太快，莫金还来不及感到疼痛，手臂依然握拳前挥，唐涛手腕一绞，那绞链从莫金的伤口处缩回，碎骨绞肉的痛感霎时传遍全身，莫金啊地叫了一声，那一圈顿时颤抖失力，唐涛一脚侧踢，将他蹬飞出去，转过身来全力对付卓木强巴。
　　莫金在空中，看着唐涛全力攻击卓木强巴，一对一的对攻，卓木强巴完全落于下风，他不过刚刚掌握出招之前的动作预判，前面受的伤也极重，莫金清晰地看到，卓木强巴那因愤怒而涨红的脸又已慢慢泛白，他失血太多，已到油尽灯枯的地步了。莫金心灰暗想：“没办法战胜他，他太强了，他还没动用武器，也没使用操虫术，难道我们就这样结束了吗？”莫金落地后身体微微反弹了一下，眼角余光看到……远处的山丘，似乎动了一下！
　　时间倒回战斗刚刚开始，卓木强巴突出第一口血时，飞溅的血沫散作血分子，被风轻柔地包裹，远离了战场，不断地扩散……
　　四王陵，香巴拉的城邦，嬉戏的狼群。
　　小狼不知从哪里叼来一根长骨，钻进一窑民居中，对着某只雌性狼大献殷勤，那头母狼羞涩地低下头，走过来蹭了蹭小狼的面颊，小狼正欢天喜地，突然收敛了笑容，奔出窑口，昂着头在空气中搜索着什么，熟悉的气息，从远方飘来，是血的味道，起先就有大团的血分子笼罩过来，小狼没有在意，或许是狩猎队在狩猎吧，可是这次不同，这血，是阿呜肮的！
　　四王陵顶峰，哪位高居在上的王者，突然站立起来，四肢如柱，面朝西方，旁边一头壮硕的狼站在台阶下，轻声细语道：“是他！”王道：“我还闻到一个熟悉的味道，看来，是我们出手的时候了。”
　　这个香巴拉，几乎所有的狼和獒，都面朝天空，用他们最敏锐的鼻子，搜索着什么，忽然间，那道紫色的身影，从王陵上走下，所到之处，群狼俯首，随即起身，跟在王者身后，朝同一个方向进发，因而八方的狼群涌了过来，它们放下了手中的工作，停止了嬉戏和娱乐，跟在同一个身影的背后，汇集成一股股洪流，洪流又相互间融合，宛若大海波涛，汹涌地淹没了一切。
　　浪潮漫过森林，他们井然有序地跟在王的身后，没有发出一丝声音，但那整齐的步伐，却令整座森林战栗，一时间，森林中的动物，除了天上飞的和深居地底的，几乎都离开了自己的洞穴，夺路而逃。
　　狼族的王者，迈着优雅而高贵的步伐，轻快地走着，很快，由踱步变成小跑，再由小跑，变成了疾驰，整个香巴拉的狼，都追随着他们的王，万狼奔腾，大地鼓响。
　　莫金以为自己看花了眼，使劲揉揉眼睛，再看，没错，是山丘在动，不，不是，不是山丘在动，而是远方整个山丘，都被什么东西覆盖住了，那东西在动，究竟是什么东西，莫金还未看清，他只知道，数量多级了，如潮水一般，源源不绝地涌过来，再扭头四顾，但见天地一线，目力所及，全部都是，仿佛整个大地掀起了波澜，紧接着，如地震前兆般，大地、草坪、湖水、山川、无一不在微微战栗。
　　唐涛刚刚将卓木强巴击出好几米远，立时感到了大地的微颤，一扭头，就看到了天地之间的浪潮涌动。唐涛面色大变，计算着狼群和自己的距离，扭头看了卓木强巴一眼，突然拔枪射击，卓木强巴早有准备，在近身格斗枪击和本能的指引下，超水平发挥，连翻滚数圈，唐涛的子弹一一落空。他很想将卓木强巴和莫金格杀于此，可并不打算与两人合葬，连莫金都已看出，唐涛准备逃了！此时莫金已看清，那些自天边来，漫过森林又漫过草原的，是狼，全是狼，狼来了！狼来了！莫金不知为什么，差点激动得没掉眼泪，他恐怕是历史上少有的几个见到如此多的狼朝自己奔过来，还如此高兴的人。
　　藏地密码10：第八十一章以一张照片结束：第四节王者降临2011-05-01 14:43第四节王者降临
　　唐涛似乎放过了卓木强巴他们，转身奔走，同时解开了背包，将能拿出的武器都取了回来，全身上下，武装一新，他一面高速奔走，一面在心头暗道：“不会过来，不会过来……”
　　沿湖一线，矗立着大大小小的石块，狼群奔到石块前，纷纷停下，不安地掘地，发出低声咆哮，唐涛心中稍安，却不敢完全放松，他知道，这并不能说明什么，关键要看那一位。
　　紫麒麟在狼群的簇拥中，明显比其他狼和獒要高出一头，他缓步向前，来到石阵边缘，几头年纪稍长的狼在它耳边低语：“这个……您看……”
　　紫麒麟看也不看，若无其事，昂昂首阔步地就踏过了那道无形的界限，狼群发出一阵欢呼，纷纷尾随而过，唐涛心头一跳，手里的枪差点掉下来。
　　卓木强巴躺在地上，一时还无法起身，只能测转身体，他也感到了大地的震颤，看到了狼群涌来，可他还不知道究竟发生了什么事，他只知道，狼王国有狼王国自己的规矩，或许，它们也抱着同样的目的，不许任何踏入过神庙的人离开这里，就像当年巴桑它们的遭遇一样，这样也好，唐涛总该逃不掉了。
　　可是很快，他就打消了这种顾虑，因为黑压压的狼群中，两头狼当先冲到自己的身边，是小狼和二狼，两头狼亲昵地舔着卓木强巴身上的伤口，匍匐在卓木强巴身边，卓木强巴抬起手，抚摸着它们的脊背。
　　小狼低声呜呜着：“谁欺负你了，阿呜肮，我们帮你报仇。”
　　卓木强巴用狼语回答道：“那就，拜托你们了。”正说着，突然听到一声怒骂：“混账东西！”接着枪声大作。
　　卓木强巴想看看怎么回事，可颈项酸痛，全然使不上力，二狼用嘴拱着，将卓木强巴的脑袋抬起来。
　　卓木强巴看到，唐涛不知道什么时候，又被狼群逼了回来，而自己的身边，已经一匝一匝围了无数的狼。它们都投来关切的目光，霎时被幸福感满满地包围住，它们没有忘记自己啊！
　　唐涛手持双枪，持续发射，弹道轨迹竟然覆盖了周身三百六十度全方位，而且他换枪的方式也是无比迅捷，两把枪打完子弹之后，他将两把枪朝空中抛去，同事自腰间拍出两个弹夹，然后再从腰间去处另外两把枪继续射击。那两个弹夹和两把枪在空中完成对接，下落，唐涛手里的枪子弹打完，又将这两把枪扔上去，再拍出两个弹夹，随后接住落下的两把枪，继续射击，这显然是比莫金的无间隙换夹术更高明的一种换夹术，双枪同时换夹，而且几乎没有间隙。
　　卓木强巴看着唐涛的射击轨迹，也不由暗自吃惊，此时的唐涛，射击角度知刁钻，枪口移动轨迹知诡异，获利覆盖面积之全面，简直就像一个全身都是枪口的球体。他不由暗想，要是唐涛一出现就用这样的射击技术来对付自己和莫金，恐怕自己早就没命了，只是唐涛的心灵是扭曲偏执的，他要享受征服的快感，结果反而落入狼群的瓮中。
　　唐涛的射击应经令人惊诧，而狼群的表现更是令人震惊，他们在火线中蹿来蹿去，快若残影，唐涛的子弹倒有大半落空，卓木强巴突然想起那几只狼追逐他和巴桑时发生的事来，这些狼的速度，显然比人类肉眼捕捉到的速度快上一线，明明看到狼的身影，再开枪射击时，打中的只是一个影子，若是闭上眼睛，胡乱开枪，说不定倒能打中，可惜唐涛不明此理，在嫉妒的紧张和惊恐中，他的眼睛瞪得越来越大。
　　“喀喀”两声空响，唐涛再拍腰间时，已经空无一物了，他仍不甘心地对着狼群扣动扳机，不断发出“喀喀喀”的空响声。狼群闪出一条路来，紫麒麟缓缓来到前排，直面唐涛，他看着唐涛，犬吻微微后咧，上扬，它，小了。
　　“开枪啊，看你有多少子弹。上次让你逃了，没想到你还敢来，这次又看你能逃到哪里去。”唐涛从紫麒麟眼中读出这样的意思。
　　“不可能的，这不是你们的禁区吗？你们怎么敢过来！你们怎么敢！”唐涛指着远方屹立的石块叫骂着。
　　紫麒麟回头看了一眼那石阵，眼神中露出叹惋神情，仿佛在说：“规矩就是用来打破的，难道你连这都不明白？我很怀疑你的智商。”“不可能的，不可能的。”唐涛一边摇头，一边后退，他深知这些狼的可怕，上一次呗驱逐的经历还记忆犹新，原本一直认为是高贵无上的存在，没想到被一群畜生打败了，唐涛大受打击，为此真的神智错乱过一段时间，这也是他为什么要穿着佣兵服混在人群中掩藏行踪的原因之一。
　　突然，唐涛看见了被狼群层层保护的卓木强巴，随后又看到了莫金，莫金的待遇可没有卓木强巴那么好，几头狼朝他呲牙咧嘴，吓得莫金不敢动弹。唐涛似乎明白了一切，指着卓木强巴尖叫道：“你！是你！你是契约者！你竟然是契约者！不！这不公平！我也是巫王之后，为什么只有你是契约者？”卓木强巴已经恢复了部分力气，艰难地用手肘将身体抬高一点，将涌上喉头的甜血咽下去，用唐涛说过的话回应他道：“是又如何？你不服么？”
　　唐涛极度愤恨道：“强巴少爷，你命真好啊！由宿生保护你！还有狼保护你！好哇！好哇！”
　　小狼站起来，颈毛耸立，对着唐涛问卓木强巴道：“啊呜肮，是他吗？看我怎么收拾他！”
　　旁边有狼按住了小狼，道：“别慌，那是王的猎物。”
　　紫麒麟低声一嗥，将唐涛注意力转移过来：“人类，我们的战斗才刚刚开始，你不是怯战吧？”
　　唐涛一咬牙，左手拔刀，右手却悄悄缩进衣袖之中，似乎在准备着什么，狰狞道：“来吧，瘟狗，我不怕你！”
　　紫麒麟偏着头，似乎在思索唐涛有什么凭依，几名见识稍广的狼也窃窃私语：“那个家伙，上次不是被打的落花流水吗？他还敢搦战，凭什么？”紫麒麟露出笑意，身影一闪，在卓木强巴和莫金惊悚的目光中，凭空……消失了！
　　唯有唐涛，还能保持那份沉稳，下一刻，他陡然侧身，将手中的刀狠狠地扎向自己的身后，在唐涛出刀之后，卓木强巴和莫金才看见，紫麒麟的影子，在唐涛身后闪了一闪，就在两人都以为紫麒麟被刀刺中的时候才发现，唐涛扎中的，不过是一个影子。
　　太……太快了，卓木强巴和莫金同时产生这种感觉，唐涛赖以为傲的速度，在紫麒麟面前，根本就不够看的。而莫金更是看见过海蓝兽全力奔跑的速度，如果说海蓝兽像是一阵风，跑动中只留下残影的话，那么紫麒麟，则拥有足以和闪电媲美的速度，在短距离内的移动轨迹，竟然让人类的肉眼无法捕捉。
　　只有凭借唐涛的移动和刀口位置，卓、莫二人才能看见紫麒麟的身影，一闪，消失，再闪，再消失，忽见唐涛举起手中的刀，狠狠的扎向自己的右臂，下手之狠，速度之快，刀和手臂竟然碰撞出火花来！恩？刀和手臂碰撞出火花来？
　　卓木强巴和莫金正迟疑着，紫麒麟出现在唐涛身后十余米，也是一脸狐疑地看着唐涛，唐涛咧嘴笑道：“怎么？牙磕疼了？”卓、莫二人这才发现，唐涛的右臂衣袖已经撕开四道大口子。
　　唐涛将整条右臂全部扯下，卓木强巴和莫金惊异地发现，唐涛的整条右臂竟然是黝黑色的，反射出金属的光泽。莫金喃喃道：“义肢？”
　　卓木强巴这才发现，唐涛整条右臂，自肩部以下，完全是金属结构，竟然是用合金打造的机械手臂！难怪他的右手不及左手灵活，难怪亚拉法师说唐涛的右手拥有人类不应拥有的力量。
　　唐涛活动着右臂，右掌捏拳又松开，笑道：“人类的科技，没想到吧，瘟狗，你别以为我没有玩意儿。”说着，不知调整了手臂的哪个机关，沿着前臂一线，竟然弹出一把刀来。
　　紫麒麟低声呓语，似乎在说：“不过如此。”
　　紫色的闪电再度绕着唐涛旋转攻击，卓木强巴突然看到唐涛的眼睛，眨动速度远超过常人，每次眨动之后都能锁定紫麒麟的位置，卓木强巴也开始快速的眨动眼睛，果然，每次眨动都能看到紫麒麟的身影，就像照相按动快门一样。
　　紫麒麟常从唐涛身后发动攻击，扑、剪、窜、拍、抓，唐涛则用那条机械手臂防御，每次紫麒麟扑到唐涛身上，唐涛都能迅速做出反击，刀光下紫麒麟的毛发飞扬，好几次险些被唐涛划到。
　　卓木强巴渐渐为紫麒麟紧张起来，紫麒麟的攻击明显无法给那条机械臂造成损伤，不过唐涛似乎并没有用机械臂防护全身，总是在受到攻击后，用那条机械臂进行反击。
　　“受伤的攻击。”莫金不知何时，一拐一拐走到了卓木强巴的身边。
　　“你说什么？”
　　“唐涛，它使用的是受伤的攻击术，你没发现吗？每次那条狗攻击他，他都会立刻反击，好几次差点得手。”莫金解释道。
　　卓木强巴更正道：“紫麒麟。你是说，那种攻击方式是某种策略？”
　　莫进到：“嗯，当你的速度和力量都不及对手时，要想打中对手该怎么办？利用受伤的反击是最好的策略，不管对手有多强，他要攻击你，必须接触你的身体，只要对手一接触你的身体，他的动作就暴露了。如果你被踢到腰部以上，你倒地前可以用腿踢反击；如果对方抓住你一条腿，你可以用另一条腿；两只拳头都被锁住了，就用额头撞；与对方面对面，亦可以吐口水，打喷嚏，怎么都行，因为你处于弱势的一方，在以性命为赌注的搏斗中，杀死对手以唯一目的，其余任何手段都不算过分。”
　　卓木强巴看出些端倪来，道：“以自己身体做诱饵，牺牲部分不太重要的部位，给敌人致命一击？”
　　莫金道：“对了。你看唐涛很少动用右臂防御，就是这个原因，因为他的右臂是机械臂，一旦紫麒麟攻击那条机械臂，唐涛的感应会很慢，就无法利用受伤的反击术，他连狗毛都抓不到。”
　　卓木强巴道：“可是紫麒麟也无法对那条机械臂造成伤害啊？”
　　莫金道：“你没看到那条手臂上有个一闪一闪的小灯吗？那玩意儿是用强力蓄电池的，巨大的电流可以让那条手臂拥有寻常人不可能拥有的机械力量，但如果电耗光了，那就是一堆废铁。唐涛不敢冒险，他也不知道那条机械臂究竟能承受紫麒麟多少次攻击。”
　　卓木强巴道：“不过紫麒麟每次都能避开啊。”
　　莫金道：“这个……点杀！天哪，是点杀！”
　　“什么？”
　　莫金道：“这是另外一种极为高明的格斗策略，当你全力一拳攻击对手时，可能击中对手，给对手带来极大的伤害，但也可能没有击中对手，或许对手能承受那种伤害，这时候你全力出击，很容易被对方反击，就是唐涛那种受伤的反击术。那么，如果你攻击对手的时候，只出七成力，那么，在对手避开你的攻击时，你还有余力改变攻击方向，继续攻击对手，唯一的缺点就是，每次打中对方的力道不会太大，这种攻击方式，我们就称之为点杀，就像拳击选手，不一定非要将对方KO倒地，用点数同样可以取得胜利一样。你看紫麒麟的攻击，每次它都是点到即止，在唐涛反击前它已经避开了，一道小伤口，让你流十毫升血，如果连续划一百道伤口呢？同样是致命的。不要小瞧这种攻击方式，它对力量和速度的掌握要求是极高的，大多数人练习一辈子，也只能做到全力一拳打出去，全无法做到，全力的出击速度，却只用三分之一的出击力量。“
　　又看了一会儿，莫金疑惑道：“我真的很怀疑，那个紫麒麟，它真的是一条狗吗？你看它的攻击方式，它不仅知道唐涛会怎么反击，甚至还能知道唐涛反击之后的下一个动作是什么，就像唐涛对付我们那样，天哪……”
　　卓木强巴也看见，紫麒麟的身体，扑击唐涛后反弹跳开，竟然能在空中像波浪一样扭动，刚好避开唐涛横笔一划，跟正反撩向上。唐涛的衣衫已经多处划破，防弹衣的夹片掀起，就像被剥了鳞的鱼，有几处划伤深入肌理，血珠顺着伤口一直外渗。
　　他似乎也意识到，这样持续下去对自己不利，再一次被紫麒麟抓伤后背后，突然大力一扭右臂，似乎又改变了机关，只听“哧”的一声，大量白色烟幕从那条机械手臂中喷出来，很快将战场笼罩起来。在烟雾大量喷涌的同时，紫麒麟接连两次跃起，离开了烟雾的范围，似乎带着某种惧意。
　　圈子外面，一头不小心靠近白雾的狼突然发出一声惨鸣，倒在地上，蹬了两下，不动了。
　　“是毒！”卓木强巴暗骂，显然唐涛为对付香巴拉的狼做了不少准备。紫麒麟眼珠转动着，忽然将头埋低，将口鼻埋到了土下，挑起一大块湿土，用两只前爪拍实，张开嘴呼吸，又走进了白雾范围，其余的狼纷纷学样，用泥土将自己的鼻子包裹起来。莫金恍然道：“不是毒，是蛊毒，那些白色的烟雾，应该是某种生物，对狼有害。”
　　不一会儿，只见白色烟雾中有腾起或青或红的雾气，跟着一声惨叫，再没有烟雾出现。
　　烟雾渐渐散去，只见紫麒麟站在一旁，唐涛惊恐的盯着它，左臂捂着右肩，那条机械臂竟然被紫麒麟给卸掉了，露出五颜六色的金属线来。唐涛的确准备的是蛊毒，他还没找到只对狼有效，而对人无害的挥发性毒物，谁都知道狼最大的优点和它们最大的破绽都是鼻子，唐涛专门准备了多种对狼的嗅觉可以产生致命伤害的物质。可他没想到，紫麒麟居然自封感官，竟然将鼻子用泥土包起来。他从未见过这样的怪事，在白雾中竟然无法判断紫麒麟的方位，而紫麒麟只用味觉和听觉。经过接连几次的攻击，将唐涛的手臂生生扯裂。
　　唐涛失去了最大的凭仗没有坚持多久，就被紫麒麟扑倒在地。紫麒麟踏在唐涛的背心，使他无法起身，仰天发出了王者的吼声，再一次威武的宣言，它才是这片土地上唯一的主宰。
　　藏地密码10：第八十一章以一张照片结束：第五节以一张照片结束2011-05-01 15:03第五节以一张照片结束
　　“救我，强...强巴少爷救我！”被压在地上的唐涛居然艰难的将头别过来向强巴求救。
　　卓木强巴坐起来，问道：“说，你把那个盒子放到哪里去了？”
　　“我，我把它送出去了，用天鹅，只有我才知道它在哪里，你...你救救我，我告诉你，我们一起去打开它，我们可以称霸天下，一起统治世界......”
　　卓木强巴站起来，唐涛看到一丝希望，又道：“你可以的，你是契约者，你可以和它交流，你...你让这只狗放过我。”
　　莫金在旁搀扶着强巴，摇头道：“这个人留不得。”
　　紫麒麟看了被踩着的唐涛，又看了下卓木强巴，卓木强巴的眼神很坚决，甚至看都没有看唐涛，唐涛似乎明白了什么，突然哈哈大笑起来，道：“我知道你的心事，我知道你一直放不下，一直在牵挂着那个人，我知道她的下落。”
　　卓木强巴被点中了软肋，气息急促起来，唐涛又道：“如何？做个交易吧，你让这条狗放了多，我告诉你你妹妹的下落。”
　　卓木强巴忍不住道：“你真的知道？凭什么相信你？”
　　唐涛一看有希望，连忙去摸兜，紫麒麟哪里会与它客气，见唐涛后一动，毫不犹豫一口咬下去，疼的唐涛额上冷汗直冒，却不敢大声呼喊，紫麒麟一口直咬穿了他的手骨，如果有必要，它不介意将唐涛的腿骨，腿部肌肉筋腱全部咬断。之所以没有杀死他，是因为强巴用目光和手势告诉它：“请暂时保留他的性命，王，我还有点事要问他”。
　　唐涛颤抖的手终于摸到了口袋，他...。竟然从口袋里取出一张照片，对卓木强巴道：“这个。”
　　卓木强巴一把取过照片，比紫麒麟那张还模糊，看上去是一个闹市街头，不知是中国还是外国，一名短发的青年女子，穿着好似带毛的厚风衣，挎着褐色的挎包，没有打伞，正在雨中快步进行。照片照的是那女子的背影，街边的风景和那女子的背影都是花的，就像被雨淋在镜头上一样。这样一张照片卓木强巴无法判断背影是谁，他质问唐涛：“这算什么？”
　　唐涛笑道：“你，妹妹，没办法，我不敢太近偷拍，你妹妹如今，已成长成一个，我远远看到她，也要发抖的人物了。”
　　“你说什么”
　　“你别忘了我是十一岁才被十一圆桌骑士才找到，而你妹妹七岁就被绑走了，七岁啊，她已成长为一个强大而恐怖的存在，你还要找她么？”唐涛满脸污泥，笑起来也没有那种风度翩翩的样子了。
　　卓木强巴质问道：“十三圆桌骑士，究竟是怎么一回事？”
　　“哈哈，我只能告诉你，他们是世界是最强大最可怕的存在，这个组强庞大的超出你的想像，像我和莫金这样的，在里边只是毫不起眼的小卒子。你别看这条狗这么厉害，说不定它就是一个高层领导的宠物。你别以为知道我们这些盗墓小组就了解了这个组织的全部了。你根本无法想像，无法想像。十三圆桌骑士就像一个庞然巨兽，我们，我们所有的盗墓小组加在一起，不过是这头巨兽众多触角中的一根，我们的任务，就是从曾经辉煌过而有毁灭了的文明中，去发掘那些文明被毁灭的原因，看看有没有适用于今天人类的。而你妹妹所属的那个部门，是这头巨兽的爪牙，他们负责清除前进路上的所有障碍。毁灭全人类，不是我一个人的痴心妄想，这个确实是十三圆桌骑士，他们的目标。
　　卓木强巴一言不发，唐涛好像突然想起了什么，忙说：“我们联手，对，只要我们联手打开这个匣子，掌握里面的物质，十三圆桌骑士也不是我们的对手。我和他们有深仇大恨，他们杀了我的父母，将我掳走，你不知道他们对一个十一岁的孩子做了什么，我亲眼看到了在地狱中才能见到的酷刑。”
　　卓木强巴打断道：“他们为什么抓你？”
　　唐涛像看傻子一样看着卓木强巴，半晌，看卓木强巴是认真的，才道：“还不是为了信物，我其实是最后一个才被十三圆桌骑士认定的巫王后裔，他们只知道巫王的三位后裔，每个都有一件信物，三件信物合起来才能打到香巴拉，却不知道我们的血脉同样重要。他们原本以为你们家的那本《宁玛古经》就是信物，所以才...。”
　　“抓手我妹妹？”
　　“对！”
　　“你又是怎么知道的呢？他们为什么没有杀了你？”
　　唐涛道：“十三圆桌骑士从不浪费资源，我们这些被抓的孩子被强迫接受秘密训练，你不得不拼命增加自己的知识，拼命锻炼增加自己的力量，一旦不合格，他们不会杀你，而是让你去领略那地狱般的酷刑。我们家和你们家一样，不知从哪一代起，就忘记了我们家族的秘密了，也根本不知道信物是什么，十三圆桌骑士见从我身上得不到什么就将我丢进训练营，给我洗脑，让我学会服从。我为了活下来只好装作什么都不知道，拼命训练，直到我开始接受任务了，我才一点占探查，寻过事情的蛛丝马迹，最后我终于知道了他们想要找什么。”
　　“你又怎么知道十三圆桌骑士不知道那一部分秘密？”
　　“虽然我们家不知道了，如果这是真的那么我们家的先祖应当知道，我依希还记得我们老家在哪里，我记得我父亲给我说过，我们在老家住了好几百年，于是我回到那个地方，将周围的坟都挖了个遍，终于被我发现了一丝蛛丝马迹。在一座坟中我发现了我的先祖是从哪里迁来的，我又去那个地方挖掘，连挖了十几座坟墓，线索一点点的积累起来，终于被我知道了事情的全部真相。为了得到更多线索，我自告奋勇的去寻找帕巴拉线索，为了取得十三圆桌骑士的信任，我甚至将我妹妹煮来吃了，那可是我亲妹妹啊。”
　　卓木强巴厌恶的看着唐涛，这信家伙，不认父母煮食了妹妹，自掘祖坟，还有什么事他不能做出来，他怎么可能...。卓木强巴忍不住问道：“你...你不怕死子下地狱么？”
　　“什么地狱？”唐涛道，这个世界上从来就没有什么地狱，什么天堂，什么轮回，什么来世。全是骗人的玩意儿，人活着的电子无序脉冲才组成了意识，死后就分解成一堆无机物，什么都不是，人活着一定要一手摭天，我死后那管它洪水滔天。“
　　卓木强巴心寒的看着唐涛，这个人没有信仰，没有道德，没有理性，却思维清晰，知识丰富，孔武有力，这样的人最是可怕。唐涛又道：“我已经和你说了这么多了，怎样，你真的不需要考虑，强巴少爷？“我们一起干，我们将是新世界的主宰，我们就是存在于世间的真神，那些人他们只会对我们顶礼膜拜，他们将成为我们的玩物，想怎么样就怎么样。
　　卓木强巴微微摇头，唐涛已经入了魔嶂，无可救药了。紫麒麟在一边看着他们，打了一个大大的哈欠，似乎，强巴和唐涛谈论了太久了，它已失去了吃唐涛的兴趣。从唐涛向上走开了，其它的狼依然对唐涛虎视眈眈。
　　卓木强巴取到照片以后，始终和唐涛保持着距离，此时不进反退，面若冰霜，唐涛心思急转，大声说道：“我说的都是真的，莫金可以证明我的话，除了我没有人认识你妹妹，谁会在意一个只有七岁又朱失去作用的小女孩呢？你以为凭你个人的能力能够挑战十一圆桌骑真士么？没有我做内应，你什么也做不了，莫金他对十三圆桌骑士的高层一无所知，他的地位比我还低，除了我没有人能找到那个匣子，没有那个匣子，你连我们最底层的这一关也过不了！喂，卓木强巴，你有没有在听我说话？你回来，你回来！”
　　卓木强巴却迈着坚定的步伐一步一步远离唐涛而去，他低声道：“原来只有你一个人才可找到那个匣子，那就好那就最好。”刚才靠近唐涛时小狼给了他警告，似乎靠近唐涛会有种危险，卓木强巴拿到照片后，小狼也拦在了卓木强巴身前，它一直在告诫他远离唐涛，虽然不知道是怎么回来，卓木强巴对小狼的信任决非莫金可比。此时已退二十多步，就算唐涛身上有定时炸弹也无法伤到强巴了，小狼才立起身用爪子挠掉鼻子上的泥，搭在强巴身上嗅嗅。露出欢欣的笑来。
　　唐涛还在远处嘶吼其它的狼都扭过头来，看着这个用生命跟他们签定了契约的人，考虑好了没有，卓木强巴做了回应，在狼和莫金的注视下他打了个手印，这个手印自打他学会以后他原本以为永远不会用到。于是所有的戈巴族遗留的战狼仿佛看到了一千年前那群人类伙伴，用他们的手向狼群传递这样的信息。——撕了它！
　　随后，紫麒麟一声轻啸，表示了认可，唐涛的命运终于被他们所决定——万狼分食！
　　唐涛的惨叫声嘎然而止，上万狼群一拥而上，冲在最前面的狼各自从唐涛身上叨起一块肉便到一边去独自享受去了，下一批狼又继续。
　　于是唐涛这个有机体被折分，研磨化作分子被吸收。等狼群散去的时候，草地上骨头渣滓都没有剩，很多狼都没有分到食物，心有戚戚不干而嚎。继而又将头转向了莫金。
　　莫金惊恐万分，他没有想到强巴会下达这样的命令，也没有想到一个手势就让狼做出这样的行为，强巴不会对自己动手吧，可是这个谁知道呢，自己以前对强巴做的事和现在做的事，强巴会比较看重哪一面呢？
　　卓木强巴很艰难的挪到莫金身边制止了狼的咆哮。但仍见几只老狼面露凶相，朝莫金龇牙咧嘴，顺着狼的目光看去，卓木强巴一怔，只见莫金腰际悬着一根缀满宝石的金丝链带，显然是刚才跟唐涛打斗时，划破了衣服这才露出来。此时他正紧张的打量着狼群，自己却混然不觉。难怪狼群对他咆哮不已，这里的狼对戈巴族人留下来的锅碗瓢盆都珍愈生命，更合况这贵重之物！
　　“拿出来吧。”卓木强巴对着莫金昂头，指了指他身畔。莫金这警觉，带着万分不忍，仿佛在割心头肉一般，但形势逼人，他不得不宽衣解带，将身上藏匿的金色的、发亮的物品一件一件逃出来，老实清空。莫金一反平日迅捷，动作极其缓慢，每掏一件，就求助似地望卓木强巴一眼，就好似一个病重的老人极不情愿将自己的棺材本往水里扔。卓木强巴则用严肃且凌厉的眼神告诉他，你不拿出最后一件不属于你的东西，这些狼群是不会放过你的。
　　随着地上的东西越来越多，卓木强巴大为惊愕，实在看不出来，莫金身上竟然藏了那么多东西。他倒是掩饰的好，肯定是从金殿离开的时候狠狠捞了两票。唐涛不在，那些雇佣岂是他的对手。难怪刚才搏斗时，吃了唐涛那么多拳，他的精力神情却好于自己，感情里面穿了金甲啊！
　　莫金忍痛将衣衫口袋都翻了个底朝天摊开双手欲哭无泪地对狼群道：“没了，真的什么都没了！”狼群这才渐渐止住呼吸。
　　“连一件都不让我留啊？”莫金双眼空洞无神地望着卓木强巴，连死的心都有了。
　　卓木强巴靠近莫金，拍了拍他肩头道：“至少我们还活着。”
　　莫金形同槁木道：“是的我们还活着。”
　　卓木强巴抬起头，仰望香巴拉最后那一抹落日余晖，喃喃道：“你知道吗？就在刚才一瞬间我忽然想明白了一件事情。”
　　“什么？”
　　“就是狼群为什么会追杀巴桑他们，为什么将下戈巴族人灭族，而且第二层平台上那么多村落也被消灭了，我想他们全都想错了，这些狼并不是嗜杀残暴的狼，它们的行为是有目的的。”
　　“什么目的？”
　　“我记得唐涛说，那些光军找到一种办法，可以在中了哪种物质的人发病之前预先知道，从而将那些人隔离起来。”
　　“你是说...”
　　“没错，这些狼的嗅觉灵敏，我想正是依靠他们，光军才能提前发现那些即将发病的人。只是到最后，光军们还是免不了全部灭绝，所以我想，在知道了自己将彻底消失前，光军们应该教会了这些狼另一种本领，或者说，赋予了他们一个新的使命。”
　　“清洗！”
　　“对，就是在那些传播源传播开去之前，进行彻底的清洗，尽可能地减少传播的危险，不论是巴桑，还是下戈巴族，还是第二层平台上的村落，他们中都有人去过第三层平台，我想，他们可能都到过香巴拉遗留的城镇，或许触碰到了里面的某些东西而被感染了。巴桑西米还有蒙河那个疯子等人，之所以能活下来，不是因为他们向狼群投降，或是出卖队友，或是别的什么原因，只是因为他们不是携带者。”
　　莫金终于释然道：“那你刚才下令攻击唐涛...”
　　“对，就算没有我下令，狼群也不会放过他的，我刚才一直在奇怪，唐涛已经被紫麒麟打败，看上去也不具备攻击能力了，小狼为什么一直阻止我靠近他？后来我才明白，唐涛肯定已经感染了某种物质，至于他是什么时候在什么地方被染上的，只是我们不知道而已。对了，现在能给我说说十三圆桌骑士到底是怎么回事了吧？”
　　“啊...好吧，不过我知道的，可能没你想要知道得多，我只知道一些简单和基本的概念。如果不是今天唐涛说出来，我还以为，我们这些盗墓小队全部加起来，就是十三圆桌骑士了呢，没想到原来只是一个小的分支机构。
　　“我是最底层的人员，我只知道我们按我们的等级分类，一个小组是十三个人，因为从事的都是盗取古墓的事，所以每个小组中会有一两个鉴定家，就是对文物很了解的人，因为要穿越各国边防线，所以必须有一两个对各国军事力量和战斗能力很了解的人，而且格斗和武器使用都要很在行，这就是特种兵。这前面两种要求我都兼备，事实上在组织内部，很多人都不只精通一样，比如唐涛就精通特种兵技术和操兽技术，而你们队里的肖恩，我没猜错的话，他应该精通操兽技术和植物方面的知识。因为经常出没原始森林，所以对动物必须有足够的了解，一个小队中也会有一两个操兽师，而植语者也是因此配备的，我们需要有对植物了解的人。因为许多古墓里有自毁的机关或攻击的机关，所以还要有工程师，又因为并不可能每次都一帆风顺，常常会有人受伤，所以队伍中的医生也是必备的，大概一支小队就是由这六种职业构成，而每一种职业又按照熟练程度来划分等级...
　　“我们特种兵很简单，按照对格斗技巧和武器掌握程度划分为特种兵、士、校、将，而操兽师大概是，操兽师、操虫师、蛊师、巫师，还有祭师，顾名思义，操兽师，对大多数大型动物的生活习性比较了解，能够利用各种方法驱使那些动物为己所用；当他们对动物有所了解之后，就会继续研究比动物小种类要多得多的昆虫，成为操虫师，对虫类有所了解之后，又继续研究真菌或是别的细小孢子生物，成为蛊师，后面两种我不大清楚，估计巫师是能比较熟练掌握细菌类生物的存在，而祭师则涉猎了病毒范围。医生就是按照国际惯例划分的，分别是医士、医师、主治医师、副主任医师和主任医师，反正他们也很强，可以进行野外器官移植术，或是动物与人的肢体交换等...
　　”一个小队十三个人，小队长会由二级或二级以上的能力者担任，有时会遇到大型墓葬，我们则由三至五个小队合并成一个中队，中队长会由三级或四级能力者担任，当遇到超大型墓葬时，再由三四个中队合并成一个大队，大队长必须是五级能力者...
　　“事实上，就算是特种将大祭师等职业，在十三圆桌骑士中，也不过是打工者，他们通常被称作高级一点的打工者，在十三圆桌骑士内部，他们是按会员、会长、室长、里长什么的来称呼自己的职位，我听说曾经有特种将想挑战十三圆桌骑士的权威，结果从内部随便出来一个会员，三两下就把他打趴下了...
　　“而十三圆桌骑士，就是我们这种身份的人所能知道的最高存在，究竟是指一群人的代称还是这个组织的名字，我们都不清楚，如果是一群人，那是一个人还是十三个人，他们是男是女，高矮胖瘦，我一无所知，还有没有比十三圆桌骑士更高的存在，这些都是未知...”
　　夕阳余晖下，两人随着狼群，缓慢地朝密林深处移去，突然身后一声巨响，两人愕然回首，只见那硕大的湖中喷出一股白箭，一条水龙直射上天，恐怕足有百余米高，整个第三层平台都在战栗，震动的余波像湖面的涟漪沿着平台向周边扩散。两人互望了一眼，估计是神庙内发生了什么吧，不过这一切他们已无心探查了。
　　他们并不知，在震荡不断的湖面，多了一具并未掀开的棺式大柜，随波起伏，朝着湖岸荡去。
　　震动传到第二层平台，在一间小石屋内，一个全身缠满绷带的男子小心地将另一位全身缠满绷带的女子扶出了石屋，两人手挽着手，肩并着肩，一起昂头看着那迷雾缭绕的第三层平台，其余的村民纷纷奔走出来，跪地膜拜。
　　“第三层平台，究竟发生了什么？强巴少爷他们，应该到神庙了吧。一定要平安无事啊，强巴少爷！”那名男子心中幽幽地想着，扭头看了他身边的女子一眼，虽然两人都无法看到对方的脸，却从对方的眼睛中看到了鼓励和温馨，两人的手，握得更紧了。
　　震动的余波，传到了底层平台，连海面也开始不平静起来坐在那艘小船上的索瑞斯和佐佐木明显感到了海面的变动，跟着，半空中闷雷涌荡的声音传来，经久不散。佐佐木昂头道：“看来，上面发生了什么大的变故啊，连这海也不平静了。”
　　索瑞斯也循声望去，他们也只能看到一片白茫茫的雾气，暗道：“卓木强巴，莫金，你们抵达神庙了吗？成功了吗？”
　　船内躺着的岳阳仿佛也感应到那股震荡，紧闭的双眼下，眼珠子明显的转动起来。
　　佐佐木道：“好啦，不关我们的事，我们走吧，回去了。”
　　一叶扁舟，朝着海的对岸，向那无尽的黑夜是去。
　　在远离巨大山脉的东方，上海，一间民宅内，一盏灯，一台电脑，一位老者，一地烟头。
　　方新教授皱着眉看着刚刚收到的电子邮件，邮件是一位外国朋友发来的，上面写着：“我替你找到那个叫哈恩的家伙了，你猜他是干什么工作的？他竟然是希姆莱异能委员会的成员，后来德国战败，被美国军方抢了过去，你看这个，这是一九四五年的《华盛顿日报》，右边那人就是哈恩，当时他们正在接受媒体采访，你猜他说什么：‘原子弹算什么，我们研究的东西比原子弹厉害一百倍！’你知道他在美国从事什么研究吗？生化武器，他们是研究生化武器的。后来我又追查了下一线索，还真被我查到些蛛丝马迹，原来，希姆莱从西藏弄到了一个匣子，最初哈恩这些人就是研究那个匣子的，听说后来的集中营，惨无人道的人体试验室，都和那个匣子有关，我不知道，他们究竟是想研究怎样的生化武器，怎么会比原子弹厉害一百倍，而且，希特勒曾大量储藏过他自己的血液，我觉得他可能是想制造血清或是疫苗一类的东西...”
　　方新教授的神色愈发凝重起来，他扔掉最后一个烟头，挤压着自己的眉心，心中暗想：“我们究竟...在找什么啊，强巴...”
　　在这条电子邮件的旁边，还有方新教授调阅出来的另外两条资料，窗口并排放在一起，左边的是“玛雅末世预言：按玛雅历推算，公元2012年，人类会死，活着的人们死于自相残杀，剩下的人们死于自杀...”右边的是“香巴拉末世预言：按大天轮经历推算，公元二零三几年左右，伟大的格萨尔王，将带领他无敌的黄金军队重返人间，黄金军队所到之处，将清洗一切，一切都将重头再来...”
　　更远更远的地方，与上海相隔一整个太平洋的美洲丛林里，一位黝黑健康的男孩正在族人的见证下，接受他的周岁洗礼，族长亲自为这个小男孩的双颊画上了代表狼牙的红色月痕，组长刚刚松手，小男孩就急不可耐的奔走出去，由摇摇晃晃的蹒跚迈步，变成了跌跌撞撞的向前奔跑，他渴望挣脱一切束缚迫不及待的奔向森林，拥抱大地。
　　藏地密码10：第八十一章以一张照片结束：第六节尾声2011-05-01 15:05第六节尾声
　　许多天以后，在喜马拉雅山脉漫长的雪峰线上，出现了两个身着兽皮的身影，一前一后，踯躅地顶风而行。
　　这里迷雾遮天障目，狂暴的西风肆虐，发出刺耳的呼啸之声，积雪被大风刮起，化作一团团雪雾漫天飞舞，打在脸上向被冰刃割过一样。
　　白皑皑的积雪连绵缀满一座又一座的山头，放眼望去，它们仿佛是通往天庭的阶梯，一座比一座高。
　　“这风，可真TMD大啊。”用皮帽将口鼻捂得严严实实的莫金眯缝着一双碧眼，打量着那一座比一座高的远峰，一说话，嘴里就冒出一团团白雾，和那雪雾融为一体。
　　“少说话，多赶路。”卓木强巴的身体与山峰呈四十五度斜角，兽皮靴死死踩着脚下的山岩。“我说，强巴，如果我们能活着翻过雪山，你下一步打算做什么？”
　　卓木强巴想了想，很认真地回答道：“我会去色拉寺，找丹朱法师，进行正统的密修训练，然后，去找我妹妹！”卓木强巴回答时，感到腰间那卷经书，沉甸甸的，那日亚拉法师交给他的经卷，事后卓木强巴翻看，发现竟然不是法师他们苦苦寻找的圣典，而是一份记载光军练气和练体的训练方法。
　　“啊……”莫金口里喷出大股白气，“你……你还想找你妹妹？你知道你将和什么为敌吗？你想挑战世界上最大、最可怕的组织吗？他们或许已超越政党，他们手里说不定拽着几个小王国，甚至，可能连美国这种超级大国也被他们控制着呢。再说，你妹妹……你妹妹……”
　　“不，我相信我妹妹，不管她有怎样的经历，她始终是我妹妹，我会让她知道，她的家人从非放弃过她。”卓木强巴说得坚定决绝。
　　“可是，这说不定是唐涛的另一个圈套呢？”卓木强巴取出照片，那个模糊的背影已在日复一日的注视中变得熟悉亲切起来，他又非常小心地贴身放好，道：“我从未想过当什么救世主，但是作为人，这一辈子，总有些事需要坚持，我们称之为信念的东西。唐涛的确看穿了我的弱点，就算前面是火坑，我也会毫不犹豫地跳下去。”
　　一时无话，又攀登了一段，卓木强巴道：“你呢？你有什么打算？”
　　“我？”莫金迟疑道，“不知道，或许，我会继续寻找下去，我会试着去找找印加的黄金城吧，我已经习惯了这种生活，每天在生与死的边界挣扎，就是我活着的全部内容。对了，那个人，你打算去找他吗？那人很可能就是十三圆桌骑士中的高层。”
　　卓木强巴不由自主地将手揣进怀里，那里有个硬邦邦的钢制小牌，由一串不锈金属珠链系着，他想起了两人养好伤，即将离开狼王国时的情形。小狼将阿呜肮要离开的消息，传递到了整个狼之王国，没想到，狼族的王，紫麒麟竟然亲自来给他们送行，要知道，在狼之王国中，卓木强巴的地位，不过是一头普通狼，而莫金，地位比普通狼还要低一等。
　　众狼退让出道路，在紫麒麟的引领下，卓木强巴独自和紫麒麟到了一处高地，在那里，紫麒麟蹲坐着，抬起了它的右前腿，卓木强巴从紫麒麟的眼中读出，他像是要和自己握手一般。卓木强巴带着惴惴不安之心，将手搭在紫麒麟的右脚掌上，
　　紫麒麟脚掌轻轻上下摇了几摇，那动作，让卓木强巴不禁想起，颇有些像街边的人握住小狗的前腿，一面轻轻摇晃，一面不断地说：“你好，你好，你好……”
　　跟着，紫麒麟摇晃了前爪之后，引领着卓木强巴的手，搭上自己的脖围，紫麒麟的脖围就像雄狮的鬣毛一样蓬松、散大，卓木强巴的手放上去，就有一种快从丝巾上滑下去的感觉。他从未想过，尊贵的狼族之王，竟然允许自己触碰它的身体，同时他也知道，紫麒麟绝不是让自己抚摸它，难道说它想告诉自己什么？果然，紫麒麟抬起右爪，将卓木强巴的手往脖围里按，卓木强巴的手清晰地感到紫麒麟灼热的体温，突然，他觉得那里有个什么东西，就在脖围贴近皮肤的地方，像很小的串珠颗粒。
　　卓木强巴的手，顺着那串珠往上捋，渐渐发现，那竟然是一个串珠项链，紫麒麟的脖围里，戴了一串珠链？只听紫麒麟低声命令道：“取下来。”卓木强巴手微颤，不知是因为激动还是什么别的原因，费了大半天劲才算完成任务，取下珠链一看，整条珠链的下方，还挂着一块在香巴拉三层平台上偶尔能看见的那些士兵使用的铭牌，那种小珠链，本也应是穿铭牌用的链子，只是被人接长了，恐怕是由十几条铭牌连接在一起的。那块铭牌被磨平了，然后被用某种器具在上面歪歪扭扭地刻了几个拉丁字母，卓木强巴难以置信地看着上面的字母，读出了这些字母的发音：“骨头？”
　　紫麒麟的眼神充满了欢愉，甚至还轻轻地摇了摇尾巴，卓木强巴险些没晕过去，这条紫麒麟，竟然是……有主人的！他当然知道，紫麒麟绝不是对自己摇尾，而是这个名字，它为此而骄傲，这是它主人赐予它的名字。在卓木强巴的见识中，这头紫麒麟已经强大得无与伦比，那它的主人，该是何等强大的存在啊！
　　卓木强巴牢牢地将铭牌珠链拽在手心中，询问道：“您，是不是希望我能去找他，告诉他，您在这里生活得很好，很想念他？您在……等他回来？”
　　紫麒麟轻轻点了点头，忽然昂首，朝着雪山之外的方向，发出一长串低声的狼啸，卓木强巴知道，这是狼族表达思乡的长啸，那低沉的声音悠扬婉转，充满了思念的味道……一阵寒风袭来，将卓木强巴的回忆打断，他握着那珠链道：“这个更没有线索可寻，随缘吧。”
　　在莫金心底，则还有另一个想法：“如果真的能活着离开这里，唔，统治全世界，这个提议不坏啊！唐涛，你未完成的事情，就让我来替你完成吧！”想着想着，他看向旁边的卓木强巴，笑了。
　　卓木强巴心中所想，则是妹妹那天真无邪的笑容，记忆中挥之不去的回忆，他昂首望着天边，雪峰堆积的曲线，仿佛形成了大狼的头像，他又想起在离开香巴拉前，二狼、小狼和他的伴侣，一路将自己送出好远，仍在翘首眺望自己的背影。艰难地爬过一座雪峰峡口，前方风雪漫天，白茫茫的一片，卓木强巴知道，翻过这个风口，前方还有几座山峰，翻过那些山峰，还有更高的山，这一切也不过刚刚开始，前面的路还有很长。
　　就算活着离开，又该何去何从？十三圆桌骑士该如何应对？妹妹究竟已长成何种模样？丹朱法师是否肯收下自己？如何对导师交代？自己的养獒基地员工呢？在一片迷茫中，卓木强巴仿佛又听到阿爸在风中问：“生命因何而存在？人类因何而存在？作为一个人的你，又是为什么活着？”
　　【藏地密码10完本】
--------------------------------
本文由久久小说下载网（www.txt99.com）下载，久久出品，必属精品。
