　　第七十一章狼之禁地
　　第一节血盟
　　卓木强巴在小狼的带领下游历了整个狼族王国，他愈发肯定，这里是一个有着高度社会分工的狼族王国，它们分工明确，等级森严，与人类的社会形态不遑多让。
　　这日，在小狼带领下游历一圈，刚回到王国的首府时，卓木强巴就发现气氛不对，所有的狼似乎都比平时更加忙碌，他们很快就发现了负伤而回的狼群。
　　那日狼群出发时，卓木强巴曾看到大规模的集结调动，他只是以为要进行大型的狩猎活动，没想到会伤得这么多，伤得这么重。
　　有穿梭的狼衔来草药，嚼碎吐哺，但似乎不能解决根本问题，而且那些负伤的狼，看卓木强巴时，似乎多了一抹憎恶。卓木强巴靠近检查．才愕然发现：枪伤!这些狼受的都是枪伤!
　　这么多负伤的狼，绝不可能是一两个人干的，难道说这些狼去围猎的．是莫金他们?卓木强巴马上就想到了这一层，是了，莫金他们在没有经过允许的情况下，踏入了狼族的领地，所以遭到了围攻，双方各有损失，这些狼不知道莫金他们的装备，恐怕吃亏的是狼群。还有，那个操兽师不是在莫金他们那里吗?为什么他们开火了呢?难道说，操兽师对这里的狼，没有什么约束力?
　　周围突然安静下来，卓木强巴抬头，便看到了远处被狼群簇拥着的紫麒麟——狼族的王者，前来探视它受伤的子民。早已有狼向它汇报着什么，它一面探视伤情，一面下达着命令。
　　这还是卓木强巴抵达狼之王国后，第二次如此近距离地看到紫麒麟，只是心中的激动，远不如第一次觐见时来得剧烈。当他认识到自己想法的幼稚，和自身地位的低下之后，就已经明白，在现实面前，理想有时候是多么缥缈虚无。
　　渐渐地，周围的狼都将目光集中在自己身上，那狼王身边的狼群，似乎也都看着卓木强巴在说着什么。卓木强巴虽不能完全听瞳狼语，但半听半猜，也能明白个大概，心中不禁暗暗叫苦起来：“这些狼，不会把怨气都发泄在自己身上吧?”
　　只见那高高在上的王者，却是轻轻地摇头，拒绝了手下的提议。它分开众狼，向卓木强巴走了过来，卓木强巴赶紧叫来小狼。有了小狼这个半吊子翻译和卓木强巴与紫麒麟精神上的交流，卓木强巴琢磨出紫麒麟的意思：这次狼族伤亡惨重前所未有，整个狼之一族相当地愤怒，后果十分地严重，对此，外来的异族人类，你有什么看法?
　　卓木强巴已经了解了足够的信息，对着狼王表达了这样的意思：那是我们共同的敌人，我熟知他们的优势和缺点，请给我一支军队，我愿意带领它们，为狼族报仇雪恨。
　　卓木强巴还向紫麒麟展示了多种命令的手法，经过数天的研究，他已经能很自然地做出那些命令的手印。数头上了年纪的狼一直在对它们的王耳语，紫麒麟微微点头，竟是答应了!小狼见到狼王点头同意，赶紧对着卓木强巴一阵“呜呜”呼吼，似乎想让卓木强巴做点什么，但这次它说的狼语中，卓木强巴听不懂的地方太多，怎么也不能理解小狼的意思。
　　小狼急了，跳起来搭在卓木强巴的肩膀上，用嘴轻轻咬了咬卓木强巴的鼻子。卓木强巴知道，狼的鼻子是最脆弱的部位，通常嬉闹中也不会用牙触碰对方的鼻子，小狼这种举动的意思就是：“阿呜肮是个笨蛋，大笨蛋!”
　　狼族重新调兵遣将，很快又集结了一支部队，数目无法细数。卓木强巴被安排在这支部队中，给了他一支小部队，七个属下，两黑，三灰，一白，还有一头棕色的獒。小狼却不能随队出发，因为比起那些战斗的狼来，小狼实在是很弱小，在狼族里顶多算一个平头百姓。卓木强巴取回了自己的武器，等待着队伍出发的号令。
　　月已过顶，云淡星稀，百无聊赖的卓木强巴正在熟悉着自己的队员，试图在短时间内以手势和发音与狼建立联系，小狼还能帮他最后翻译一次。队员的行动位置和各自的代称都已完成，小狼突然又一次催促起卓木强巴来，见卓木强巴还不理解，举头望着天上明月频频示意。
　　卓木强巴灵光一闪，月亮，狼群，脑海中的画面再次浮现。盟约!对了!是盟约，难道小狼的意思，是让自己和这些狼订立盟约?卓木强巴比了一下用刀划腕的动作，小狼与他心意相通，马上点头不已。卓木强巴从屋内找出一个碗状器皿，在狼群的围观下，用刀比着自己的手腕。他还是有一点点紧张，在狼群里放血，那确实有些冒险，谁知道血腥会激起怎样的野性。
　　殷红的血流牵线般注入碗内，直到有了满满一碗卓木强巴才缠住了伤口。幸亏他还没有忘记阿爸提到过的盟约仪式，于是端着血碗从狼群中穿过。每一头狼都不由自主地靠近了那碗血液，轻轻一嗅，再看卓木强巴的目光就不一样了，友善、亲切、崇敬和赞许，还有狼亲昵地舔舐着卓木强巴的伤口，有的开始摇起了尾巴。
　　数头年迈的老狼分众而出，围在血碗前，微闭着眼睛，似乎在细细地品味那血腥的气息。它们同时点了点头，交流着彼此的意见：“没错，就是这个味。”并没有因千百年的传承而冲淡了血脉的味道，它们所熟悉的味道。在众狼的陪伴下，紫麒麟也来到了血碗的前面，认真听取了几头老狼的述说，然后也同那些老狼一样深吸一口气，闭目沉思。良久，紫麒麟对着卓木强巴露出认可的目光，仰头向月一声长啸。卓木强巴双手在嘴边拢作喇叭状，也昂起了头，跟随着狼王的啸声对月长吟。一狼一人．两声清脆悠长的呼啸如双龙盘绕而升腾，响彻王国，紧接着，万狼齐啸，响声震天。
　　这盟约就算缔结成功了，接下来所有狼之王国的狼都会到那血碗前嗅一嗅，然后离开，但卓木强巴却不知道这盟约究竟有何用途。他只知道阿爸说过的，这种盟约是一种非常友好的体现，至于结盟之后又会发生什么便不得而知了。
　　整个仪式持续了大半夜，仪式完成之后紫麒麟也没有因此而对卓木强巴另眼相看，只是嘱咐了几句，又回到了它那高高在上的王座。整个狼群却躁动起来，又一支守卫家园的队伍要出发了。
　　在浩浩荡荡的狼族大军中，多了一头两条腿走路的“狼”，倒颇显得有些鹤立鸡群。看着明月渐西，密林幽暗，卓木强巴暗暗道：“我说过，我会回来的，你等着我，莫金!”披星戴月，狼群们有的在树根下穿行，有的在树干上纵跃，还有的爬上了高高的树冠，一盏又一盏碧绿色的小灯，在密林中闪烁不已。
　　狼群分为上、中、下三路，像渔网般撒开，漫山遍野地扑过去，只看到一道道诡秘的身影划破夜空，震得树枝“嗤啦啦”直响，留下两道流星般的碧绿色光影。卓木强巴也被这种行军氛围所感染，使出浑身解数，逢林钻林，逢树荡树，带领着他的小分队全速前进，脑子里只想着“更快、更高、更强”。
　　沿途都有接应，相互通报讯息，一路做着标记。黎明时分，以小分队为单位，狼群在密林中还是渐渐分散开来，各自觅食，毕竟密林太大了。在卓木强巴的队伍中，黑背和白额是领路狼，也是侦察哨，没费什么力就拖来一头类似山猪的生物，只是下巴附近不知是牙齿还是角，它是倒着长的。
　　稍作休息时，卓木强巴就让它们熟悉自己的手势，这些战斗狼已经不知参照那些佛像手势做过多少遍了，动作反应都超乎卓木强巴想象，各自配合也愈发娴熟默契。
　　两天一夜后，黑背它们带着卓木强巴来到一处水潭，大量灰白的泥浆在水潭底蠕动，已经有无数狼群聚集在此。卓木强巴看见，那些狼用爪从浅水部取出泥浆，相互涂抹在同伴的身上，白色的条纹，渐渐显得狰狞起来。
　　“这是战斗的符号吗?”卓木强巴手下的狼也开始为自己涂抹白泥，画出一道道并不规整的纹路。卓木强巴伸手摸了摸，这些白泥在离开水潭之后，竟然有很强的黏性。那些涂好白泥的狼在树丛草地里一阵翻滚，身上就沾满了绿色的树叶和褐色的泥，当它们再隐匿于丛林间时，卓木强巴竟然难以发现。
　　“伪装色!”卓木强巴欣喜起来，也为自己全身涂抹上白泥，并取来草衣和树叶伪装自己。很快，一头头狼就变成了一棵棵会快速移动的树，或者草堆。做好伪装，狼群赶到指定地点，纷纷用尿液标记好自己的领地范围，每个小分队都开始搜寻和消灭自己领地内的敌人，相互之间并无交叉。又追寻了大半天，白额小心起来，似乎已经找到敌人的踪迹。卓木强巴小心地拨草探视，只见正前方五十米，四五个全副武装的佣兵，正一步一惊地走着，不时顾盼。
　　“难道是被打散的队伍?”卓木强巴一眼就看明白了局势。显然，重创了狼群的佣兵队伍，也没能好到哪去，估计已经被狼群驱赶得各自为战。不知这丛林中还有多少落单的散兵，他们的任务，应该就是收拾这些单个的小团体。
　　卓木强巴知道，如今这密林里到处都是狼群，只要这些佣兵一放枪就会惊动大批的狼群赶来，要消灭他们并不难，问题是他们全副武装，要想自己的小分队毫无损伤，就有一定的难度。
　　卓木强巴自忖，飞来骨扔出去可以重创一个敌人，那么其余四人怎么办？需要一个合适的伏击位置。战狼在卓木强巴身后围成一个弧形，等待着他的号令。卓木强巴观察了附近的环境，打出手印，狼群分作两队，从两旁包抄上去。
　　借着密林的掩护，卓木强巴在树上像树懒一样爬行潜移，已经悄悄来到那五名佣兵的头顶。得到指令的狼将周围的草丛弄出声响，那五名佣兵早已成惊弓之鸟，频频顾望。
　　突然林中狼影一闪，一名佣兵用俄语大叫了一声：“有狼!”其余的人全数开火，根本不看目标在何方。有两名佣兵一鼓气打完弹夹，当他们停下来换弹夹的时候，其余三名佣兵正好背对着卓木强巴。
　　卓木强巴从树梢一跃而下，锋利的兽爪弹出，带着下坠的声势，“哧啦”一声将其中一人的防弹衣从胸前整个撕开，暴露出柔弱的腹腔，再反转一剜，兽爪就像锋利的刺刀插入那名佣兵的腹腔，那人顿时就被开了膛。
　　卓木强巴并不去理会那名双臂软垂的佣兵，当另一名距离最近的佣兵弹夹已上好，正要举枪对准卓木强巴时，他的兽爪直接从前一名佣兵的腹腔中横挪过来，带着大蓬的血花，“嗒”的一声扣上了那人的头盔。卓木强巴自己也没想到，反手一挥的力道竟然有这样大，只感觉兽爪的前端搭在了头盔和连体服的结合部，居然将那名身高、体型和自己差不多的佣兵拎了起来，再用力一抡， “咔”的一声将那人的头盔掀开了，血沫和腹腔的杂质撒了他一脸。那名佣兵完全呆住了，一时竟然忘了向卓木强巴开枪射击，卓木强巴一个旋身，趁势反手抽出飞来骨，“曝”的一声，正中佣兵额头，直接把前额打得凹陷进去。
　　整个过程发生在一瞬间，先是卓木强巴从树梢扑下，从第一名佣兵身上撕下一层外衣，捅进他的胸腔，再反手一撩，从第一名佣兵的腹腔直接划到第二名佣兵的头盔处，把第二名佣兵掀得离地而起，转身又是一击。
　　做完这一系列动作，四周配合的狼群已从丛林中扑了出来，余下的三名佣兵也已经发现这个从天而降的怪物。此时卓木强巴已像链球选手一般抡着飞来骨大力旋转，第三名佣兵躲闪不及，被飞来骨钉了个正着，整个人被飞来骨带着旋转起来。
　　树上另有三匹狼从空而落，按倒了第四名佣兵，最后那名佣兵落荒而逃，连枪带包扔下，能有多快就跑多快。
　　第四名佣兵还在狼牙下挣扎着开枪射击，卓木强巴陡然旋停，将尚未断气的第三名佣兵扔过去堵枪眼，同时打出手印，狼群散开。
　　果然，没几枪那名佣兵就打中了同伴身上的黑色飓风，   “轰”的一声巨响，两人一同被炸成了碎块。这里爆炸声一响，密林中竟然传来一声兽吼，似乎在呼应这声爆炸。卓木强巴暗道一声不好，那声音他已经听过很多次了，不会有错，是巨蜥的声音，原本有狼群引路，是可以避开巨蜥的，只是爆炸和血腥将它吸引了过来。巨树歪裂，巨蜥从密林里挤到了这块空地，仰天就是一阵嘶吼，似乎想震慑住狼群。
　　面对这种巨兽，狼群通常都是集体寻猎时才合作攻击，平时互不侵犯，几头战狼虽然强壮，但体型上的巨大差距，还是令它们不禁一颤，只好低伏怒吼。不能硬拼，卓木强巴打出撤退的手印，几头战狼都是在巨蜥獠牙伸及身前的一刹那，间不容发地蹿入了林隙间。此时第二名佣兵已经死透，而第一名佣兵还在哇哇呀呀地挣扎，巨蜥循着血味，大步奔走而来。卓木强巴余光一扫，飞来骨尖端一挑，将第一名佣兵挑向巨蜥，巨蜥大口一张，就将佣兵衔在嘴里，配合得极为默契。卓木强巴扔掉飞来骨，倒地一滚，拾起第二名佣兵的武器，对着第一名佣兵一阵扫射，总算打到了防弹衣内的触爆点，又一声巨响，将巨蜥的上半个头颅整个掀飞，那庞大的身躯歪歪斜斜地轰然倒地。
　　战狼们从隐匿的地方探身出来，确认了巨蜥的死亡，有些惊诧地看着端步枪的卓木强巴，没想到那种需要很多匹狼通力合作才能捕获的巨型生物，就这么轻易地被阿呜肮这头两腿行走的狼干掉了。卓木强巴却没有时间庆幸，他知道，已经死掉的佣兵身上的自爆装置随时会引爆。他一手拿着飞来骨，一手抄起一个背包，临走瞥了一眼被摘掉的头盔，川枪口叉住头盔，一声呼哨，带领他的狼群远离那具尸体。
　　到安全距离后，卓木强巴停下来，仔细地检查了那个头盔。果然，头盔如此致密，夹层中又布满了电线，根本无法藏下黑色飓风，这个头箍是安全的。
　　卓木强巴又检查了别的战利品，背包中有食物、弹夹、急救品等诸多物资，但武器很少，除了几枚单兵雷，就只有他手中那把SCAR突击步枪，看来称手的武器都被佣兵别在身上了。
　　“轰!”爆炸声如约响起，整个密林都是一震。卓木强巴暗道侥幸，他曾经想过，那单兵身上的自爆装置一定是在防弹衣的防护下，从外面射击几乎不可能引爆，因此，第四名佣兵引爆第三名佣兵身上的黑色飓风，以及他引爆第一名佣兵身上的黑色飓风，都应该是子弹从防弹衣内侧引爆了炸药。如今看来，自己对那种防弹衣的认识也是正确的，应该是护板内防弹衣，护板的正面对冲击力的防护作用很强，但为了维持士兵身体的灵活性，在关节处应该没有防护，而自己从高处冲击下来的力道，竟然能将护板整个撕裂下来，说明这套服饰并非无懈可击。
　　卓木强巴再仔细回想前后两次碰到的佣兵情况，第四名被狼群按倒的佣兵在挣扎着开枪前发出了嘶吼，裤腿下有血，也就是说，护板并没有护住他的小腿。卓木强巴不由笑了笑，对，再好的防弹衣也不能将人整个儿包裹起来，那些士兵要活动，而且还要有足够的空间可以放下别的武器。或许护板护住了他们的大腿和胳膊，这两个地方很重要，因为那里有大血管，而且当人们骤遇危机时会不自觉地抬腕去挡。但其余地方的防护，就未必有那么严密了，从臀部到小腿肚一线都应该没有防护，而最灵活的肩关节也应该没有防护，头盔和连体衣结合处没有防护。这些部位，虽说用枪械从远处攻击或许很难，但是狼群并不采用远程攻击，它们是近身格斗!
　　想通了此节，卓木强巴以身作则，让自己的战斗狼群熟悉敌人的弱点。他指着自己的肩头、后臀、颈项，让那些战狼记住这些地方，下次战斗着重攻击这几个点。
　　最后卓木强巴戴上了头盔，这个头盔保存得还算完好，只是数据传输线和电源线断了。背包里有备用电池，卓木强巴重新接驳好连线，没有通电前眼罩是暗黑色的，几乎不透光，接驳好电线，一通调试、一阵雪花屏之后，卓木强巴眼前一亮，整个画面都是通红的。
　　卓木强巴以为有血水顺着头盔淌下来，赶紧取掉头盔一看，没有异常，再戴上，才恍然明白，这是红外模式。难怪那些佣兵用这个模式无法提前搜寻到狼群，整个密林的地热从地底丝丝透出，看起来整个密林都是红的，要在一片红色的世界中找几个红色的影子，还不如直接用双眼看来得明显。卓木强巴继续调试，找到了夜视模式和普通模式，找到了电子眼的望远功能，但电子屏上显示的画面和双眼直接观察的画面还是略有出入，他又取下头盔仔细研究。
　　很快卓木强巴就发现，电子屏显示的画面不是眼罩直接捕捉到的，原来是在头盔耳际部位有两个摄像头，缩放等各种功能都是由它们完成的；而从头盔的连线看，这种摄像头应该不只两个，也就是说，在那套衣服的其他部位还有摄像头，那些佣兵不用回头就能看到自己身边三百六十度的范围，卓木强巴暗暗记下。
　　至于通讯功能，卓木强巴只找到了连线，没找到相应的设施，看来是在佣兵身上。他害怕使用这个头盔会被佣兵发现，而自己却无法探查到佣兵，所以将头盔扔进了背包，不到关键时候不打算用。
　　幽暗的密林中响起一阵清脆密集的枪声，又有三名佣兵倒下了。他们是倒在枪口之下的，四肢都在向外喷血，喉头汩汩地涌出血沫，在他们身后，站着一位穿着古怪的人。虽然那人也拿着与佣兵相同的武器，却没有穿与佣兵相同的服饰，整个衣服似乎是由各种碎布拼凑起来的，各种武器都插在顺手的地方，整个人看起来就像个架子，插满了武器。同样戴着头盔，而原本该埋在衣服内的电子摄像头此刻与连线一同暴露在外，几个向前，几个向后，就像身上多长了几个眼睛，这样的装束实在很怪异。
　　确认那几名佣兵彻底失去反击能力后，那个人将佣兵的武器和背包通通拿走，又抬腕看了看从佣兵那里夺来的计时器。
　　心跳和大脑电子脉冲都停止了，五分钟后自动引爆，还有时间。她异常熟练地取出战术匕首，剖开了防弹衣，寻找她需要的电线和防弹护板，如果时间充裕的话她甚至能将黑色飓风拆下来供自己使用。
　　远处又有枪声响起，如今密林里完全乱了，到处都在响枪，也不知有多少佣兵被恶狼咬死。这人戴着头盔似乎有些闷，毕竟没有接驳输氧管，她取下头盔，那头乌黑亮丽的长发在丛林中闪烁着缎子般的光泽，这个人是——吕竟男
　　第二节佣兵中的神秘高手
　　岳阳的侦查追踪术极佳，但终归也是吕竞男教的，她离开卓木强巴之后，一面慢慢地养着腿伤，一面追踪着莫金。以前莫金的队伍首尾相顾，结营布阵也极为合理，吕竞男也只能在暗中观察，根本找不到下手的机会，一直跟到他们越过了叹息的墙壁，踏上天蓝草碧的香巴拉，又被狼群完全击溃，吕竞男才开始行动。
　　受过专业训练的她可不是卓木强巴这种半路出家的业余人员可以比拟的，她很快就发现了这些佣兵防弹服上的优缺点，并反过来加以利用，组装出适合自己穿戴的一套服饰，还同狼群们一样，开始收割那些散布在密林中佣兵的生命。能消灭一点莫金的有生力量，对手就要弱一分，不能给对手以任何机会。
　　只不过这里的狼群实施的是无差别攻击，凡是两条腿站立着的生物都难以逃脱，吕竞男不敢过多的暴露自己的气息，在摘掉头盔恣意地呼吸了几口之后，又匆匆戴上了头盔。如今她整个外衣上都涂抹了一层泥土和树枝的混合物，就是为了掩盖自己身体的气息。
　　那边的枪声似乎停了，自己赶过去还有时间，能将武器收集起来，吕竞男看着腕表，朝枪声响起的地方快速而无声地移动着。
　　不对劲，还未赶到出事地点，吕竞男陡然停止了脚步，她发现了狼的尸体。这里的狼的高度的智慧和团结性，如果有受伤或死亡的同伴，活着的狼一定会将它们托回去，如今出现狼的尸体，难道说来袭击这群佣兵的狼全都死了？吕竞男前进的步伐愈发小心了，不知道前面有多少佣兵，难道是莫金的主力部队？
　　当吕竞男偷偷试探战斗现场时，又是一惊。只见密林里横七竖八地躺着几具佣兵尸体，还有十来头狼尸，可是尸体中间却有一个人，穿着与佣兵完全相同，正在漫不经心地收集着同伴身上的武器。那些人全都死了，这个人却好像一点伤都没有！
　　吕竞男一惊之下，隔着头盔的呼吸稍稍加重，那个收集武器的佣兵却突然停下了动作，竟似察觉了什么，吕竞男自忖没有一丝声响地潜伏下来，以避开那人的注意。隔了十来秒，吕竞男估摸着那个人已经放松了警惕，也没有移动，才又悄悄探头一望，这一望却让吕竞男惊得非同小可，那名佣兵不见了！
　　能在自己全神锁定的状态下突然消失，这绝不是一般佣兵所能做到的，虽然头盔影响了五官接受信息的灵敏度，但吕竞男依然敢肯定，这不是普通的佣兵，难道是那个佣兵头子？
　　丛林中一片静谧，除了一地尸体和氤氲湿热的风。吕竞男小心地观察着四周，毫无声息的挪移着，对方一惊出乎自己预料地从眼前消失，如今这场暗战便是侦察与反侦察的较量，谁先发现对方而又能不被对方发现，谁就占据了绝对的优势。
　　吕竞男断定，对方一定不会趁机遁逃。敢进狼群杀光海收集武器的人，不会被稍微的异动吓走。对方也在移动，他在找寻自己！
　　时间过的很慢，吕竞男首次生出了疑虑之心。这么久了，就是莫金和那个被赶走的操兽师，自己也有信心把他们找出来，可是那个佣兵，那个穿着普通佣兵服的人，竟连一丝气息也没透出。
　　吕竞男明明知道那人一定就在附近，却找不到他，只能说明，对方的隐藏技巧超过了自己的侦察技巧，这怎么可能？除非，对方是亚拉法师那种层级的高手！
　　就在这一瞬间，吕竞男后心生出了本能的危机意识……糟糕！被对方先发现了！虽然吕竞男没有看到人，也没有感到任何异动，但她很清楚身体告诉自己的感觉，对方已经发现了自己，对方的气机已锁定自己，猎手和猎物的关系，已经易位了！
　　吕竞男找了一棵足够大的树蹲伏下来，首先要确保不会被对手从背后袭击，其次要注意头顶，然后才是四周。隔了一会儿，似乎那名佣兵也觉得吕竞男的防守无懈可击，找不到偷袭的机会，竟然就那么大咧咧地走了出来，出现在吕竞男前面的一丛树藤下。
　　吕竞男观察着那名佣兵的外形，比自己略矮，体型不显横壮，就在这一瞬间，对方收敛了气息，自己一点也感觉不到危机了。
　　吕竞男不由猜度起那人的来意，难道是自己人？她试探着问了一声：“法师……大人？”没想到，那人竟然陡然加速，朝自己直冲过来，显然对方收敛气息，正是为了让自己猜疑和做出不正确的判断，只要让自己心神稍为松懈，对方就能找到进攻的契机！
　　吕竞男也是毫无惧色，双手微扬，两挺枪同时喷火。刚才她叫的那一声“法师大人”也是诱敌之术，虽然对方的身形和法师大人近似，但法师大人绝不可能发现自己之后还不依不饶地跟踪紧逼，法师大人不可能察觉不出自己的气息。吕竞男喊那一声，正是要让对手以为自己心神出现了破绽，这是一场斗智斗勇的比拼，在侦察与反侦察上她已经输了一阵。这是一场正面交锋，吕竞男不允许自己出现一丝误差，胜负只在一念之间。避开了……避开了……避开了……
　　吕竞男一面射击，一面也在火力网下考虑，自己能做到何种程度，极限了，已经是自己的极限了。他还在向前突，他还在向前突！对，用这个动作就能避过去，比我想得更为周密！用身体弹开子弹，防弹衣还能这样用！这样就不会影响前进速度，比我能想到的还要高明！糟糕，太近了！吕竞男突然意识到，对方这种看似极端的进攻方式，其实是在向自己昭示他的强大：“你做得到的，我也做得到，我做得到的，你却不一定能做到，所以，我比你强大！”而不知不觉中自己已经在气势上落了下风、子弹打光了，弹夹里的子弹数早已计算过，所以吕竞男没有丝毫停顿没最后一发子弹击出弹膛的一瞬间，她就扔掉了长枪，取出两把短枪，保持着射击速度，同时开始后退。火器的优势在于距离，如果真被对方逼到身前，近身技击格斗术，自己恐怕也不是他的对手。
　　这一进一退，声势又弱了几分，佣兵趁势突进，在吕竞男枪口前地动作已接近幻影，可怕的速度。那套特殊的防弹服，令那名佣兵可以直接承受大部分子弹，想要打中防弹服的薄弱部位，但那人的动作太快了。吕竞男一惊被逼退了十几步，一步一枪，子弹也快用完了。见那明明比自己还要矮小的身形陡然如泰山压顶般逼迫过来，吕竞男明白，枪的作用已经到头了，同时自己也退无可退。自缩而返，后退时时空仿佛为之一顿，直若弓拉满弦，海啸而退潮，然后陡然加速，带着虽千万人吾往矣的气势，流星银练扑向对方。
　　那名佣兵眼露精光，仿佛也被这种气势所吸引，不进则退，足尖一点，身形一摆，就好似她从未前扑过，而是一直在高速地后退着。吕竞男在逆境中陡升的超乎本能的气势，就这样扑了个空。
　　光影变幻间，那双匕首划出破空之声，在密林中舞起一片烂银，数十刀过去，仿佛只划了一刀，那名佣兵也沉得住气，一口气退回十几步，将他逼退吕竞男的距离尽数还了回来。
　　直到吕竞男那一鼓气用尽，旧力已竭，新力为生之际，它才骤然出手，足跟一顿，身形再变，就好似他从未后退过，一直保持着勇往直前的气概。
　　对于这种身形和气势的陡然变化，吕竞男终于有些吃不住了。她清醒的认识到，这样的对手和自己绝不是同一个层次的，这个家伙的能力，比莫金要高出太多，应该是亚拉法师。不，或许亚拉法师比这个人，也还要差了那么一线，究竟是什么人？莫金的佣兵队伍中，怎么会有这样的人存在？短短数招，吕竞男就已经察觉除自己和对手的差距有多大了，她那银练气势如虹，若矫蛇出洞，对手撮掌为啄，轻轻一啄，点蛇七寸；她的镜光乱舞，大开大阖，如雄鹰展翅，对手直捣黄龙，双手一绞，如同一把大剪子撕裂鹰翼；她的分光合击，如虎跳涧、豹穿林，对手捉尾压颈，轻描淡写地就化繁为简。自己每一招尚未发出之前，对手就已经洞悉了自己要出的招式，自己每一招刚刚出手，就被对手压制得无法动弹，这样的对手，不克战！电光火石间，吕竞男已经在思考退路，同时还要强烈地压抑这种想法从身体上表现出来，只要自己动作上稍微气馁，对手就会发现自己的意图。先冲这里撤走，如果能找到其他人，一定要告诉他们，敌人队伍中还藏着一个比莫金厉害得多的可怕对手！吕竞男这样考虑着，猛然听得“轰”的一声巨响，跟着又是数声，看来是那些佣兵尸体的自爆时间到了。战斗中两人对此充耳不闻，依旧一招一式地拆解着，一人手持双匕，一人空手。吕竞男勉强应付，而对手也没有进一步施压，只是一步一步，把她逼向预定的位置。
　　佣兵的拳比吕竞男快，在这种极速状态下仍显游刃有余，拆、封、缠、挡、转、卸，一个“弹”字诀用到极佳。吕竞男的大部分攻击都被他弹开，或是反弹了回去，吕竞男是攻守参半，更多考虑的是如何出其不意的脱离战场。忽然一块砖头大小的碎岩被爆炸的冲击力掀飞过来，直奔吕竞男的方向，由于头盔阻隔了吕竞男余光的视线，等她发现那块碎石时已近在咫尺了。情急之下，吕竞男想仰身避开，
　　可那名佣兵却似乎早就预料到了这一切。吕竞男心思刚动，她的双手陡然一长，如蛇缠缚住了吕竞男的双手，顺着吕竞男手腕向前一捋，吕竞男头盔被碎石砸中的同时，佣兵手臂发力，别掉了吕竞男手中的匕首。吕竞男就算没有受伤，那头盔被砸，视野必然产生偏移，佣兵就趁着这个机会，一矮身转入了吕竞男视线的死角，擒臂、压腰、别腿，几个动作干净利落，不给吕竞男丝毫反击的机会。
　　佣兵的尸体死亡五分钟后会爆炸这是吕竞男知道的，她也想过在战斗中利用自己把握的爆炸事件给对方以突然地压迫力，只是没想到对手也对爆炸的事件了如指掌。更没想到的是，对手竟然连爆炸产生的冲击力，能将什么物体推向什么位置也计算在内，就算自己看清了佣兵尸体的位置和尸体附近的环境，也未必能算得这样清楚啊，这到底是谁？太可怕了！
　　吕竞男还打算在近距离内用寸筋缠斗，只是没想到那名佣兵的手臂就像巨蟒一般，越箍越紧，终于令吕竞男无法动弹。“哐当”，头盔落地，那头瀑布般的长发和那张孤傲冷清的脸庞暴露在空气之中。这时，那名佣兵才发生胜利者的笑声，似乎刻意压制着，嘶哑，低沉，好似来自地狱中的野兽。
　　“你究竟是谁？莫金请你来帮助他吗？”吕竞男挣扎着问了一句，用的是英文。“莫金？”那名佣兵的语气充满了轻蔑，“他不过是一名小卒子而已。”她俯下身，头盔碰到吕竞男的耳边，又轻轻道：“就像你一样。哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”
　　吕竞男无比震惊地半扭过头去，仿佛隔着那茶色玻璃也能看见那佣兵眼里的戏谑，更让她感到震惊得是，那人说着一口地道的普通话，外国人，是无法说出这种纯正的普通话发音的，这是个——中国人！
　　她嗫嚅着嘴角，一时间竟然不知道该问什么好了，佣兵仿佛能看穿她的心思，直接道：“不用想试探我什么，告诉你，我所知道的远比你所能想到的要多得多！”
　　在雪山山根处一刀崖壁前，是人为开凿的一个巨大的广场。广场上散落着许多巨石，看起来是想雕凿什么石像或记年柱，但最后未能完工，只留下巨石原本的姿态，嶙峋古朴，像卫士一样守护着这里。
　　广场究竟有多大，恐怕没人能一眼看清，只能感觉。那些足有六七层楼高的巨石在这广场上，就像一颗颗孤零零的小旗子，但这个广场和它外面那一圈人工湖比起来，又显得太渺小了。
　　而这座湖和第二层平台上的生命之海比起来，也小不了多少，之所以说它是人工建造的，是因为它的外形有着太过明显的人工痕迹。这座湖像一个眼睛，或者说与墨脱工布村附近的那个生命之湖极为相似，两端完全对称，边缘整齐如切，光滑如玉。那个广场在这只眼睛的上眼皮位置，还没有这只眼睛的瞳孑L大，顶多算是眼睛上一小块白翳，或者某根睫毛下的毛囊。
　　若是俯身在湖堤边缘，就能看到清澈透亮的湖里，竟然是巨大的人工建筑，雕梁、雕廊、镂空的门窗、楼层，一一清晰可辨，透出神秘且磅礴的气势，还有无数游鱼在那些廊坊梁柱间游弋。湖是活的，雪山的融水千年不变地汇流于此，再由眼睛两侧的泪腺处分流而下，化作苍龙盘绕奔流于第三层平台之上。
　　而在广场一隅，山壁向内微侧，看上去像自然形成的斜坡，竟然也是人工所为。在这道斜坡和别的自然山坡相交处有一道缝隙，看起来也像自然形成，可转过裂隙，空间陡然增大，竟然是一间凿空的石室。靠山壁的一端，屹然耸立着一扇巨大的石门，石门正中是一只巨大的雪山蜘蛛，蜘蛛背负着无数愤怒的天神和恶魔，双方各自占据着门的一端，仿佛历经千万年，兀自征伐不休。蜘蛛的八条腿一直蔓延到石门边缘，插进山岩中去，蜘蛛的腿上则长着无数的纤毛，像管网一样布满了整道石门。而蜘蛛的身体，则被禁锢在一个巨大的三角形中，三角形内又有一圆，蜘蛛处于圆的纵轴线，像一只竖立的眼睛。谁又知道，这样的浮雕代表了怎样的意义?
　　石门的左下方，有一个好似净手台的小池子，但是里面没有一滴水。石门的右方墙上，则竖刻着三行大字，一脸疲惫的法师掩饰不住满眼的兴奋，正一字一句地翻译出来：“一个血统纯正的人，一个智慧绝伦的人，一个没有畏惧之心、身手了得的人……”石门前是一道数米宽的走廊，走廊外端立着巨大的支柱，每一根都需要五人合抱。紧靠着支柱的是五六级平缓的台阶。唐敏似乎早已走不动了，坐在台阶上靠着支柱，听到亚拉法师的翻译，忍不住问道：“那是什么意思，法师?”
　　亚拉法师道：“就是字面上的意思，来这里的人需要有纯正的血统、绝顶聪明和不惧怕一切的心，才能打开这扇门。唔，在古代藏语中，充满无比自信的勇气通常也意味着拥有最强大的力量和最高明的技巧，那最后一句也可以理解为，一个武艺卓绝、技高胆大之人。”
　　敏敏偏头看了看那三行大如卡车的字，不禁道：“那我们打不开这扇门吗?”她想了想，提议道：“炸开它呢?”
　　亚拉法师摇头道：“我刚才在门缝处试过掌风，这道石门和普通的石门不一样，它的厚度比它的宽度还要长，我们剩下的那几枚炸弹，根本不足以炸开它，反而可能破坏机关。”
　　这道石门的确和别的石门不同，它高一二十米，宽度却要长得多，左右延展出去，都有四五十米。敏敏惊奇地想，如果照法师所说，它的厚度比宽度还要长，那怎么打开?显然向内推或向外拉都不可能。这时她想到了那蜘蛛腿上的纤毛，那种结构和他们曾经见过的血池所控的大门极其相像，不由轻声道：“呀，这门是——”
　　亚拉法师拍了拍门身，道：“是啊，这门是向两边回缩，最后退入山腹中，有着近似血池的机关控制，所以，才需要一个血统纯正的人呀。”敏敏这才明白，难怪那凿凿大字无比肯定地告诉他们，他们的血是打不开这道门的，她又问：“那个井是做什么的?”
　　敏敏口中的井，是与左下方那个好似净手池的设施相对应，在右下方的一个圆洞，其实不能算井。没有井缘，就是地板上凭空多了一个规整的圆，下面幽暗无光。亚拉法师一到这里就投石问路，结果石块从圆形通道发出“嗒嗒”回声，一直滚了很久。
　　“这是门的祭井。”亚拉法师道。
　　“祭井?”
　　“对，在古代很多地方都有这样的做法，在某座宏伟的建筑完工之后，或开工之前，要掘一座祭井，献上活人或牲畜，以确保开工的平安或建筑以后的平安，后来发展出奠基仪式，变成了埋石头。从这座祭井的样式来看，应该是完工以后的设计，确保这座建筑在完成之后千万年不倒，庇佑子子孙孙都能享受这座建筑所带来的荣誉和安康。”
　　“噫?”敏敏想起了玛雅的阿赫地官，不由道，“那我们可以从这祭井中进到门里面吗?”
　　亚拉法师当然知道她想到了什么，而他更知道，那座玛雅城邦本身就有着很浓厚的藏族建筑特色，有许多地方都模仿了藏地戈巴族的密教式设计。法师如实道：“这和阿赫地宫下面的那座祭井不同，每座祭井都有各自的特点，要看它是做什么用的。有的祭井在下面直接挖一个坑，投入活的人畜，那四周是完全封死的；有的祭井则是在下面放养了最凶狠的动物，再以活的人畜去喂养，下面就有通风道；而玛雅的那个祭井除了投入活的人畜外还有一个功能，就是将上一层的血水排泄掉，所以它和上一层的间隔才会那么薄弱，通常祭井都是一个单独密闭的房间。从刚才我扔下去的那枚石子看，这样的高度，我们下去后是绝对上不来的，能不能找到出路就得凭运气，要不要赌一把?”
　　敏敏撇撇嘴，不说话了。开什么玩笑，还没见到强巴呢，她可不想又一次独自跌人密闭的石屋。虽然这次有亚拉法师，可这位法师一旦坐神密修，就和死尸没什么两样，这么长时间里法师所说的话加起来还没有今天一天多。过了一会儿，不甘枯等的小姑娘又不耐烦起来，问道：“法师，那我们现在能做什么?”
　　“等!”亚拉法师的语气不容置疑，他的目光坚毅起来，穿透了那道裂隙，似乎望到了湖的对岸，喃喃道，“我捕捉到远方的风带来的信息。整个密林已躁动起来，狼群在怒吼，有大规模的厮杀，莫金他们已经来到这里。莫金都来了，强巴少爷想必也不会相距太远吧。”
　　“强巴!”敏敏突然没有了倦意，站了起来，似乎也想像亚拉法师一般，目光穿透那湖面，看到丛林深处的情形，“强巴一定会来的。”她对自己的爱人充满了信心，强巴是圣使，血统应该是纯正的吧?“是啊，一定会来的。”亚拉法师瞟了一眼敏敏耳际后方那一抹淡淡的青色，心中迟疑，已经蔓延到这种程度了，这个小姑娘究竟还能坚持多久呢?
　　敏敏突然想到了什么，又不安地道：“法师，你说，我们来的路这么复杂，强巴他们，他们会不会……怎么会有那么多狼昵?我们不是没遇到狼吗?”
　　亚拉法师淡淡一笑，只有他才清楚，他不知有多小心，才避开了所有的大型生物，将小姑娘安全地带到这里。不过，那些狼群确实不对劲．就凭莫金他们几个人，能让整个密林产生如此巨大的动荡?他的手下不是已经被消灭干净了吗?那个莫金，到底还藏了多少人啊?难道是那个操兽师?一想到操兽师，亚拉法师就在心里打个寒战，可怕的职业，也不知道岳阳那个小侦察兵成功了没有。
　　亚拉法师转过身来，摩挲着巨门上的雕刻，喃喃道：“帕巴拉，地狱的最后一层，什么时候才为我们打开这扇门?”
　　第三节再见索瑞斯
　　卓木强巴和他的战狼小分队又消灭了几名残余的佣兵，在陷阱和狼群的配合下，并没有费多大力，甚至卓木强巴还没怎么用武器。
　　这时，他们碰到了另一支小分队的侦察狼。在验明身份后，将它们引到了一株大树下，有七八头狼围在树下，别的地方也布置了暗哨，似乎围住了什么猎物。
　　虽说这里的狼能上树，但只能借助纵跃之力攀上一些较矮的、多枝丫的树，对这株离地数十米，只有光溜溜的树干的大树，狼群似乎也没有什么办法。卓木强巴抬头望去，只见高高的树丫上，有一个通体粉红的灵长类动物，像只猴子一样蹲坐在树梢，想跃到邻近的树枝上似乎又够不着距离，想下来吧，狼群正虎视眈眈。卓木强巴不禁暗想：“这是什么怪物?”
　　树梢上蹲坐着的不是别人，正是索瑞斯，卓木强巴看到的一身粉红，便是他那满身的瘢痕。
　　此时索瑞斯也在向下眺望，只见围着自己的狼群分兵出去，不多久就带回一个两条腿走路的家伙，看起来像个猿人，不知是围着兽皮还是长了一身粗毛，头发胡子完全将脸遮了起来，皮肤上杂草丛生，手掌似乎特别粗大，可明明就是这样原始的装扮，偏偏手上还拿了把枪，别提多怪异了。索瑞斯也不禁暗想：“这是什么怪物?”
　　两个怪物相互观察了足足有十几分钟，愣是没有认出对方。最后还是索瑞斯认为，能够用那种姿势持枪，多半有一定的智慧，看看能不能用手语交流。他在树梢上比画了几个卓木强巴根本看不懂的手势，又怕下面的智慧生物不明白，嘴里“吼呜，吼呜”地叫了两嗓子。
　　卓木强巴在下面一看，噫?那个猴子在树梢上手舞足蹈的干什么?讥笑我上不去吗?
　　卓木强巴持枪当胸一阵擂打，胸腔中蓄满了气，然后“嗷呜——”一声狼嚎长啸，引得周围的狼纷纷附和，以壮声威。
　　索瑞斯极其郁闷，明明看见那个猿人和狼群似乎有着某种形体交流，刚才自己那几个手势和声音，对方怎么会不明白呢?居然换来了挑衅和战意，他不禁骂道：“他妈的。”卓木强巴吓得向后一跳，猴子口吐人言，居然还是英文。那些狼群也跟着一退，散作圆形，然后只听卓木强巴大声问道：“你是什么东西?”
　　索瑞斯更是吓得差点直接从树上掉下来，猿人居然说话了!真是邪门儿!他手指着那个猿人，“你……你……”地叫了两声，却是说不出话来。
　　卓木强巴已经在下面不耐烦了，大声道：“你给我下来，不下来我开枪了!”
　　既然对方能说出这样的话来，显然那枪不是当做木棍拿在手中的，常瑞斯自忖难以幸免，只得乖乖地滑下树来，卓木强巴约束住狼群。
　　此时站近了距离，索瑞斯才发现，眼前这个猿人除了头发胡子是原生态之外，那一身的长毛和杂草都是一种伪装。可这人绝不是莫金的手下，莫金手下那些人绝不可能和狼站这么近，看这人的身高体型，索瑞斯惊叫道：“你是卓木强巴!”
　　卓木强巴虽然没在第一时间认出眼前这个赤身裸体、满身瘢痕的人，可一听那说话的声音，就想起那个冷漠而怪异的操兽师来，不禁道：“你是索瑞斯!”
　　一想到对方操兽师的身份，卓木强巴便打出了手势，让四周的狼退远一些。索瑞斯无奈地笑笑，道：“我现在什么都没有，对你的狼构不成威胁。”
　　“你真的是索瑞斯?卡恩?”自打卓木强巴从岳阳那里证实了这个名字之后，就始终在想，为什么会是索瑞斯，他怎么会是莫金的同党，那可是导师所敬佩的人啊!索瑞斯不置可否，似乎觉得这种事情何必冒充。
　　卓木强巴在心中问自己：‘‘这是死敌吧?自己应该恨他吧?”可是出现在他眼前的，只是一名全身伤痕、瘦得像猴子的老者，他发现自己怎么也恨不起来，更多的只是怜悯。“
　　你不是和莫金在一起吗?怎么会变成这样?”卓木强巴自己也惊讶自己出口的话。
　　索瑞斯眼里终于出现了一丝屈辱和无奈，叹息道：“和你当初被驱逐时一样，我……也被他们驱逐了!”
　　卓木强巴的记忆瞬间就被带回那冰冷孤寂的雪地，被赤&裸放逐的屈辱，那记忆永生难忘，再看眼前这位赤&身裸&体的老者，那种同病相怜的情绪油然而生：“莫金干的?”索瑞斯低头。
　　“你为什么帮他?”
　　“我只是一名学者，我对动物世界的玄妙有着无穷无尽的兴致。莫金说，这里是操兽师的发源地，这里有别的地方没有的动植物种类，这里有蛊毒，总之，他说动了我。”
　　“那怎么会被驱逐?”
　　“说起来，这可得拜你们那位优秀的侦察兵所赐，对了，岳阳怎么没和你在一起?他没找到你吗?”
　　“他……已经……”
　　卓木强巴没想到，自己竟然有一天会和他们这支队伍中最令人忌惮的一个人，一个敌对阵营的操兽师，坐下来，心平气和地聊天。他们聊了很久，也聊了很多，索瑞斯以一个俘虏的身份，将他所知道的所有事情，都告诉了卓木强巴，从莫金的那个电话开始。卓木强巴解开了很多心中的疑惑，但同时又带来了许多新的疑惑，令他不得不去思考。最后，卓木强巴提议道：“帮我，对付莫金。”
　　索瑞斯摇头：“你放心我?不，我不帮你，我也不帮他。我要回去了，我对什么珍宝从来就没有兴趣．我对你们之间的间谍与反间谍游戏也没有兴趣，太累了，我只想回去，继续完成我的研究。”
　　“你怎么走?”卓木强巴皱眉道，“莫金的人和狼群遍布密林，我不可能送你出去。”
　　“给我一把刀，”索瑞斯骤然抬头，无比肯定地道，“我只需要一把刀，或一件像样的工具，就能活着走出这里，不需要你送。对我而言，森林就像是家一样，当然……”索瑞斯自嘲地笑了笑：“我不可能凭双手造出工具来。”
　　卓木强巴迟疑，但还是递给索瑞斯一把刀，询问道：“前面的路，都没有走过，你有信心穿过狼国的国都?”
　　“不，我听你说了最下层的那些远古生物，我要回最下层。”索瑞斯坦言。
　　“你要从海里走!一个人?”卓木强巴惊异。
　　“就算不能离开，能看一看那些见所未见、闻所未闻的生物，也不遗憾。”索瑞斯似乎并不打算真的回去了，已经见到了这么多，他很满意了，而“人类”、“战友”这样的词对他而言，才是可怕的。他给卓木强巴留下一句警告：“再碰到火狐，不管他说什么话你都绝不要相信，不要被他的外表骗了。火狐，他根本就只信他自己，任何人他都不会相信。”站起身，想了想，索瑞斯又留下一个建议：“你的头发和胡须，整理一下吧，现在这个样子，就算你的同伴见了，恐怕也认不出你来。”
　　卓木强巴笑笑：“和狼群一起生活久了，已经习惯了，倒不觉得有什么。”
　　“剃掉吧，与火狐对抗，不能留下一丝破绽。”索瑞斯最后道。
　　索瑞斯走了，带着那满身的伤痕和佝偻的身体，没有了黑色斗篷遮盖的他，失去了神秘和强大。卓木强巴看着那干瘦的背影，那只是一名老者，任何一匹狼似乎都可以轻易地撕裂他。
　　“索瑞斯?卡恩……谢谢你告诉了我这么多，看来你也只是被人利用了的可怜人啊。”
　　狼群对卓木强巴放走了索瑞斯似乎有些微忿，另一支小分队的狼群发出了不满意的吼声。卓木强巴自己的战狼保持了缄默，毕竟是它们的队长，战斗的部下绝对服从自己的长官，这是狼王国的铁律。
　　卓木强巴只得找到另一支小分队的队长，一头额宽而嘴大的黄獒，用特定的方式告诉它敌人的弱点和他们武器的可怕。
　　黄獒带着它属下的战狼练习了几次之后，较为满意地点了点头。放走一个敌人，换来对所有敌人优缺点的掌握，还是可以接受的，而且在它们看来，一个全身赤&裸的敌人，其威胁已经不存在了。随后两支队伍一起行动，继续在丛林中搜寻着残余的敌人。
　　不时有别的狼群与他们交叉而过，沟通着信息。卓木强巴从半生不熟的狼语中，也听出丛林中的敌人已经越来越少了，但是有一支敌人的大部队向西北方逃窜，战斗指挥部已下达了命令，所有的狼群在消灭掉自己划分领地内的敌人后，向西北方**。
　　莫金等人逃窜得很狼狈，打一开始被狼群伏击后，狼群的追杀就没有停止。他费尽心力才聚拢一半不到的人手，到了晚上，狼群就格外活跃，那些佣兵根本就不敢睡觉。那密林深处晃动着，到处都是一双一双碧绿的眼睛。这些狼实在是狡猾得可怕，它们总是在射击范围外游弋，以数量上的优势给人以极大的压迫感，并且这里是莽莽密林，那些狼可以潜藏在任何一个地方。
　　莫金终于感到那群蓝蜘蛛所面临的险境了，为什么只有两个蓝蜘蛛能活着离开，那并不是耸人听闻。这里的狼实在是太多了，不仅如此，这块土地就像被下了诅&咒一般，连花草树木都会吃人，各种说不出名字的野生怪兽都被佣兵们的血腥味吸引，赶来参加这场盛宴。狼群只需要在远处默默地跟着和观察着，时不时露一下面，就能吓得那些佣兵心惊胆战，日不能食，夜不能眠。再这样下去，不出两天那些佣兵的精神就会崩溃，他们会做出自相残杀，或自杀的蠢事。
　　“情况怎么样？”莫金来到柯夫面前，如今他不得不更加倚重这个佣兵头子，本来以他们的关系完全可以更加亲密，怪就怪岳阳那个小子将自已的秘密提前暴露了出来。
　　柯夫拿着一把重狙枪瞄着远处的狼群，恶狠狠地骂道：“他X的，那些狼太狡猾了！而且一直游动不停，就像吃了YTW一样。”
　　“你的部下还剩多少？”
　　“应该还有七八十人吧，重新编成六七组还是可以的，关键是这些狼，它们和我们作战次数越多，就变得越狡猾了！你看它们，现在根本就不直接攻击，躲得远远的，驱赶着别的动物和不知道他的什么东西来消耗我们的子弹。我敢打赌，只要我们子弹一用光，数不清的狼马上就会扑过来。”
　　这时，一个侦察兵回来汇报道：“老板……将军……前……前面的狼，多……多极了，我们根本过不去，不能再向前走了!”
　　莫金一把揪过那名佣兵，严令道：“去告诉他们，走到这一步，已经不能回头了，不管前面有多少狼，也要给我冲过去!哪怕放火把树林烧光，用炸弹炸，也要给我炸出一条路来!”
　　佣兵惊魂不定地走了，这时，马索不知从哪里钻了出来，眼里闪过凶光，附在莫金耳边道：“老板，如果这些狼真的很聪明的话，那我可有个好办法，这样……这样……”
　　莫金眼角一跳，马索说的办法的确可行，只是这个办法……真亏他马索能想得出来，连自己都不敢这样想。莫金想了想，突然转过头来，盯着马索冷笑，道：“既然你觉得这个办法这样好，那你去做!”
　　“我……我!”马索大惊，惶恐不知如何应对。
　　莫金从衣服里面掏出一个小小的遥控器，看起来像汽车的电子钥匙，交给马索，然后道：“对，你去做，我相信你。”
　　马索哆哆嗦嗦接过那个遥控器，满脸难色，他当时只想到这是个好主意，可没想到老板会让自己去做，这次马屁拍到了马腿上，真是得不偿失。
　　但当马索稳稳握住遥控器之后，又露出一抹喜色，如此一来，那些佣兵的生死大权，就全都在自己掌握中了，说不定还可以……嘿嘿……
　　莫金却像提前得知马索的想法，从衣服口袋里又取出一个一模一样的遥控器，在马索眼前一晃，道：“你也不要起什么歪心思，这遥控器本来就不止一个。”
　　马索连忙赔笑道：“哪……哪能呢，老板，我对你的忠心，那可是……”
　　“行了!快去!”这时候的莫金已没心思听那些肉麻话。马索一身冷汗地离开，自己的小命还在老板手中拽着，要是老板一不高兴，按下那个按钮，那可就……
　　柯夫端着重狙击枪站了起来，问道：“这是要做什么?”
　　莫金道：“马索的那个办法可行，如果这些狼真的足够聪明的话，只需要牺牲一两个佣兵，就能换得绝大多数人活命。”
　　柯夫面色一变：“什么，你——”
　　莫金冷声道：“这是唯一的办法，与其这样一个个被狼拖出去咬死，还不如博一下。你还不知道，这些狼与别的狼有所不同，它们最擅长的可是心理战，你还没见到那些真正让你一辈子都会做噩梦的事情。”莫金想起了巴桑的经历，到现在为止，那些狼群都还没有将那些被咬得半死的佣兵拖回到他们面前。
　　莫金从柯夫的枪口前走过，撂下话来：“走吧，我们去看看，看那些狼群会不会退散。”
　　他们一直来到队伍的最前方，不知马索用了什么手段，真的有一名佣兵颤颤巍巍向前方拥堵的狼群走去。不到百步距离，就有狼扑将上来，那名佣兵像得了失心疯一般，不退反进，冲着狼群大叫着，一头扎进狼堆中，一下就被几十头狼叠成一个小坡，完全地掩盖起来。
　　这时，马索一咬牙，一按按钮，“轰”的一声巨响，火光冲天而起，那些狼纷纷被炸成了碎块。其余的狼齐齐后退，有些惊愕地看着那爆炸的地方，仿佛不明白为什么那个人会如此可怕。还有伤狼在哀号，其余的狼不敢靠近。
　　这时，第二名佣兵又大叫着冲了过去，他似乎完全闭着眼睛，连路也没看，一路跑着，连滚带爬，跌跌撞撞。马索飞快地调着数字，遥控器上有个小小液晶屏，不同的数字对应着不同的佣兵编号。
　　前面的狼想后退，可后面的狼簇拥得太紧密，一时退散不开，终于给那名佣兵冲进了狼群中，拿着枪一阵乱扫。马索又是一按，又一声巨响，两次爆炸之后，狼群中终于有狼发出呼吼，退如潮水。莫金轻轻叹息：“终于退了。”
　　可佣兵们也没好过多少，不少人手脚还在发抖，仿佛刚才被炸的就是他们自己，那些佣兵看莫金的目光都充满了愤恨。莫金不知马索对那些佣兵说了些什么，不过既然他做到了，他也不多说什么，只是从马索那里拿回了遥控器，下令道：“快，所有的人，马上赶路，要在狼群的下一个包围圈形成之前，突破这里!”
　　柯夫在一旁道：“我怕就算找到了神庙，我们也没命拿走啊!”
　　莫金道：“那是我毕生的夙愿，就算能看到也是好的，只是……对不住你了。”
　　柯夫摇头道：“你没有对不住谁，我们也是为钱而来的。”他心中冷笑道：“莫金啊莫金，你真是聪明一世，糊涂一时，在你赶走索瑞斯的那一刻，已经不会有人再相信你了!你也失去了唯一的战友，可怜的……小卒子!”
　　第四节狼之禁地
　　卓木强巴他们对自己的领地做了最后一次清理，确信其中已没有佣兵，这才朝着大部队的方向赶路。等他们赶到的时候，莫金的大部队已经突围而去，其中有狼看见卓木强巴手上有武器，突然爆发了凶性，扑过来就要撕咬。幸好卓木强巴的战狼拦在前面，这才避免了一场内部厮杀。
　　由于小狼不在，卓木强巴对狼语理解起来要费更大的功夫，直到亲眼看到狼群和佣兵的尸块，好容易才明白了狼群的意思。那些佣兵似乎能随时爆炸，并不是死后才会爆。
　　卓木强巴一下就明白过来了，没错，莫金他们不用这个办法，根本无法突破狼群的防守线，只是这办法也太残忍了，莫金这样做已经近乎于没有人性了。看来，莫金与佣兵之间也并不是铁板一块，他的那个兵分两路，一条明线一条暗线的办法，虽然瞒过了自己这支队伍，可又何尝不是把他自己给孤立起来了呢?
　　卓木强巴花了一些时间向所有的狼展示了那种种武器的用途，并让自已的战狼演示了如何攻击敌人的薄弱之处，也有别的一些狼跳出来指出卓木强巴他们队伍忽略了的地方。在这个战术讨论会上，卓木强巴想尽办法，独创了一套对付莫金那种引爆佣兵的方法。数狼诱敌，一狼偷袭．一旦扑倒敌人，咬咽喉咬腿咬胳膊，总之一击就退，若是敌人还有行动能力，便再来一次。这个办法最大的好处就是一狼对一人，就算敌人引爆，损失了狼也不吃亏，这也是没有办法中的办法了。
　　看了卓木强巴的办法，有高层的狼统领也展示了它们的办法。有的是教狼挖了深坑，拖来一截一截的藤蔓往坑里铺，不一会儿就铺满了整个坑洞。 “挖陷阱，这有用吗?”卓木强巴疑惑。那匹狼统领露出狡黠的目光．意思是有没有用，到时候你就知道了。
　　还有许多别的办法，看来狼群在这段时间，也想出了不少对付佣兵自爆的法子．集思 广益，这话总是不错的。忽然有一直跟在莫金队伍后面的狼回报，那语气很急促。狼群顿时骚动起来，呼啦啦冲了出去，卓木强巴还没明白发生了何事，他属下的战狼告诉他：快走，那些家伙要去一个极其危险的地方……”别的，他就听不懂了。
　　密林之中，没有方向，没有路标，唯一能做的就是靠着山根向前奔跑，明明知道身后有狼跟着，却没有人敢回头，莫金的佣兵们就像被狼群驱赶着的一群羊，什么防弹衣，什么全副武装，在数量的巨大差异下，这些都不怎么管用了。长时间的越野跑，连莫金也有些吃不消了，这时，柯夫在一旁道：“本，后面的狼越来越多了。”
　　“是吗?”莫金微喘，向后一望，密林中影影绰绰，果然狼影纷现，只不过吃了一次亏，这次的狼群散得极开。莫金心思电转，命令道：“第五小队，留下来阻击狼群，其余的人不要停，继续全速前进!”
　　“啊!”第五小队的那名队长一愣，留下来不是送死吗?
　　莫金和大队伍却没有停下来交代什么，只远远地抛给那名队长一个遥控器：“自己看着办!”那名队长咬牙切齿地接过了遥控装置，只能高举着拳头：“战术防守队形！ 174，175，176，军刀火力布置； 189，197，占据制高点……”
　　狼群渐渐围了过来，仅仅是出现的数量就已经令人发憷，这一队佣兵紧张得大气也不敢出，这时，那名队长看到了狼群中的卓木强巴。他仿佛记起来，昨日早些时候，有逃回来的佣兵提起，在狼群中有一个怪物，能够直立行走，身高起码有两米，力气大得像头牛，爪子锋利得赛匕首，吼声如雷，速度如风，眼里能喷火，防弹衣在它面前就跟纸做的似的，总之那个怪物要多恐怖就有多恐怖。如今亲眼看到了怪物，那名队长怎不胆战心惊。
　　莫金等人没走多远，就听到“轰”的一声炸响，每个人心头都是一跳，大家都知道，那支小队彻底完了!
　　其实战斗持续的时间，远比莫金他们预估的要长。狼群以前遇到的都是散乱的残兵，心神早就被击溃，而这次，毕竟是成建制的完整小分队，不过幸好卓木强巴有枪，那些佣兵显然没想到，狼群中还有枪击，这才最终被突破。那名队长狠下心引爆了一名佣兵，自己却马上被狼群盯上了，狼群已经明白，佣兵是否爆炸，关键就在那小小的像泥块一样的东西上，早有数头狼一拥而上，那名队长就算再能狠下心来，也不敢引爆自己。遥控器被一头狼咬住，卓木强巴急忙道：“哎，别……"只是狼群已经怒火攻心，加上根本听不懂卓木强巴在说什么，只听“嘎嘣”几声，遥控器被咬成碎片，几头狼分而食之。
　　那队长一死，剩下的佣兵四散而逃，只需看看追逐他们而去的狼群数量，就可以想见他们的命运如何。狼群中已经有统领在呼喝：“跟上，跟上!”
　　此时卓木强巴已经有些明白莫金他们的意图了，毕竟这原本也是他们的意图。在狼之王国这段时间里，小狼带着自己逛遍了整个王国，可是并没有发现帕巴拉神庙，显然，那是它们不准备让人参观的地方，或者说，连小狼它们都还没资格知道那个地方。
　　“死也要死在帕巴拉门口吗? ”卓木强巴心道。
　　“乌拉……”前面的一些佣兵陡然爆发出欢呼声。马索眉开眼笑地跑过来道：“老板，老板，我们出来了!出来了!这森林到头了!”
　　莫金抬眼望去，果然前方林荫渐稀，光线充足，不知不觉中，就将最后一棵高大植物抛在身后，满眼翠绿，又踏上了草地，横向望去，那些巨大的林木像一排卫士，将这草场围了个弧形。
　　柯夫也在一旁道：“这下好了，没有了森林的掩护，那些狼来多少，杀多少!”莫金像是猛然想起什么，蹲下身去，扒开草丛，果然，一块清晰的石板已被那些柔嫩的细草拱得支离破碎。
　　柯夫道：“怎么回事?这是人工的?”
　　莫金掩盖不住喜色，道：“果然没错了，这森林之中哪来的草场，这里以前被人工平整过，只是现在又被森林人侵了过来。告诉所有的人．加速前进，如果我没猜错的话，帕巴拉神庙就在前面!”
　　这句话无异于一支兴奋剂，不用特意传话，佣兵们早已口耳传开，更是蓄足了最后的力量，狼群在身后也不惧怕了，帕巴拉……珍宝填满的海洋。金银堆积的宝山，财富聚集之地，这样的号召力，足以令这群佣兵忘却生死。
　　冲过数百米距离，草坡突然下斜，佣兵们眼前出现的倒不是一座金碧辉煌的神庙，而是一潭水气缥缈的大湖。整条斜道距湖面约有五百米．在途中有几座大石．像飞来峰一般彪然耸立。
　　“咦?前面没路了?”
　　“湖，好大一座湖!”
　　“这里不是帕巴拉吗?”
　　“这些石头立在这里干什么?是天然形成的?”
　　“不知道，会不会是以前有座神庙，沉湖底去了?”
　　“不可能，隔着这么远，也不像是柱子。”
　　佣兵们纷纷交头接耳，有的又开始用质疑的目光盯着莫金，唯有莫金在看过这座湖划出的平整弧线之后，突然仰天爆发出一阵狂笑：“到啦!到啦!”
　　马索心想：“老板不会是因失望至极，心智出现了什么问题吧?”他小心地询问道：“老板，这……这明明就是一潭湖啊，难道……难道帕巴拉，在湖底?”
　　“笨蛋!”莫金笑道， “这是海，在古藏语中，只有海。你以为我看不见这是一潭湖，你看到那弧形了吗?你说，若是能再站高点，看这湖是什么形状的?不明白?是眼睛，眼睛!仙女的眼睛，投影了整个世界，分离出真与幻……”莫金喃喃念了一长串咒语般的诗文，突然语音一转，尖声道：“这附近有一个入口，就藏在湖的周围，或许在湖的对岸，给我找!马上找!”
　　敏敏从梦中惊醒，抬眼就看见那只巨大的蜘蛛和那些粗大的立柱，却不见了亚拉法师，远处似乎有极为嘈杂的声音，从裂缝口涌进来。
　　敏敏走出裂隙，来到那巨大的广场，湖面送来冰冷的风，令她紧紧抓住了衣襟。亚拉法师站在广场湖岸，向对岸极目远眺，敏敏来到他身后，轻轻叫了一声：“法师。”
　　亚拉法师似没听见，只道：“怎么这么多人?”
　　“人?”敏敏一惊，向对岸望去，只看见氤&氲的湖水，忙道， “法师，是强巴他们来了吗?”
　　亚拉法师道：“不像，不该有这么多人啊?他们很快就会发现通道的，先藏起来，看清形势。”
　　“水下有城!水下有座城!”阳光初生，水面的寒烟渐渐消散，不知是谁第一个发现了奇观，大声叫嚷起来。
　　“好大一座城啊!”
　　“天哪，那不是我的幻觉吧!”
　　"那个黑影是什么?”
　　“是……是鱼吗?那么大?”
　　“找到路了!老板，找到路了!”又有佣兵叫嚷起来，莫金赶紧跟过去查看。果然，一条看似足以跑马的平桥，被完全淹没在水下，距离水面约半米深，若不是沿岸细细查探，还不好发现。
　　刚有人准备下水，又有人叫起来：“小心点，下面有大鱼。”如今这些佣兵，对这里的一切生物都感到本能的恐惧。
　　“不要理那些鱼，快速泅水过去。”莫金下令道，话音刚落，“嗖”的一声子弹贴着耳际飞过。 “谁在开枪?”莫金怒视而起，环顾四周，赫然发现在那草坡的顶端，站着一个双足直立的生物，阳光洒在棱角分明的肌肤上，勾勒出结实的肌肉轮廓。
　　“是他……”
　　莫金从马索手中抓过望远镜，其余佣兵也调试着远近距离，渐渐地，卓木强巴那张清晰的脸出现在屏幕上，几尽全身赤裸的他很随意地站在远方，却给人以岿然不可撼动的压迫感。他的胸廓随着呼吸而有韵律地起伏着，一身虬结的肌肉已撤掉了伪装，小麦色的肌肤上，一颗颗汗珠如水晶剔透。他右手持枪朝天，脸微微靠向枪的一侧，那双眼睛中，已多了一些让人无法言喻的东西，唯有莫金明白，那是一种气势，不是普通人所能理解的境界。没想到，卓木强巴还活着，他竟然变得如此厉害了，没想到……
　　马索就听老板呼了一声“是他”便僵在一旁，手中的望远镜也放下了，赶紧接过来，接着惊呼道：“卓木强巴!他还没死!”
　　“卓木强巴——”莫金猛然运气大喝一声，声音远远传播开去。
　　“莫金!你们已经无路可退了!投降吧!”卓木强巴的声音也是中气十足，满满的全是 自信。
　　“就凭你?”莫金横着望了一眼，起码有半数以上的佣兵枪口都对准了卓木强巴，其中不乏神枪手，就算卓木强巴能飞上天，也会被打成筛子。
　　“当然，不只是我，而是……这里的主人!”卓木强巴说着，举起了自己的左手，做出一个莫金等人完全看不明白的手势。
　　很快，卓木强巴的身边。出现了一头狼，又一头狼，再一头狼……一头接一头的狼阵列在前，就好像那草坡的顶端多了一条由狼组成的黑线，密密麻麻，挤挤挨挨，放眼望去，无穷无尽，而在卓木强巴的位置更能看到，在这些排成一线的狼群背后，漫山遍野尽数是狼……
　　“喀喀喀……”不知哪一个佣兵的手率先发颤，握着枪托的手怎么也稳不住，枪身之间碰得喀喀作响，紧接着，就好似预先排演过一般，那声音迅速扩散开去。可是，就算怕得发抖又如何，正如卓木强巴所说的那般，他们无路可退。
　　“我的妈呀……”不知又是谁终于压抑不住心中的恐惧，把枪一扔，反身跳进了湖水之中，没命地向湖心游去。受到他的感染，又是一阵“扑通”之声，好几个人都下了水，岸上留下的，皆是心智坚定之徒，或慑于莫金的淫&威，不敢妄自逃脱。他们都睁大了眼睛，惊恐地看着卓木强巴举起的左手，仿佛那是死神的左手，他们知道，只要那只手一落下，铺天盖地的狼群，就会像飓风一般席卷而来，他们这群人，连骨头渣子也不会剩下一点。
　　“卓木强巴!”莫金突然放弃了敌对的姿势，张开双臂道， “你睁大眼睛看清楚了!这里，就是帕巴拉!你和我，豁出命也要寻找的地方!”他猛地向后一指：“就在湖的对岸!你一个人去那里，躲得开那些机关吗?能拿走里面的东西吗?为什么不合作?何必一定要把我们赶尽杀绝?三年前，我就邀请过你!今天!我还是那句话!我们合作吧!”
　　莫金不提还好，一听这话，卓木强巴就是一肚子火：“三年前?你还好意思提三年前你怎么邀请过我?我只记得有一辆车跟在我后面，用冲锋枪和无坐力炮向我打招呼!你都是这样邀请人的?”
　　莫金大声道：“往事不提，话说回来，能找到这里，不管你承认与否，这都是我们合作的结果，这是事实吧?”
　　卓木强巴冷笑不语，合作，那也能叫合作?
　　卓木强巴刚现身之时，混乱之中，无人注意，其中一名戴着头盔的佣兵不惊反喜，轻呼一声“卓木强巴”，就准备离群而出，而另一名戴着头盔的佣兵一把拉住了他，轻声道：“不要激动。”
　　“放开我，”前一名佣兵似乎挣扎了一下，却没能挣脱，只得道，“你没看到那些狼吗?只要他一挥手，那些狼群扑过来，你认为你能挡住几只?”
　　另一名佣兵笑道：“你以为那些狼真的听卓木强巴的?别做梦了，就连我都无法控制住那些狼!而且，你看到那些巨石柱了吗?我向你保证，那些狼群绝不会越过这些石柱半步，现在真正有危险的，是你的强巴少爷啊!哈哈。”
　　两人的谈话被淹没在嘈杂的人流中，突然爆发出一阵惊呼，不知莫金和卓木强巴说了些什么，谈判似乎完全破裂了，卓木强巴连身后的狼群也不顾，陡然笔直地冲了下来，他这一动，身后的狼群也齐刷刷地扑将下来。那黑压压的一片狼海，洪流涌动，大地震颤，尘灰激扬，遮天蔽日，不少佣兵竟被这样的阵势吓得失了神。
　　莫金冷冷地下令道：“开枪，把卓木强巴给我打掉。”
　　柯夫就地匍匐，用步枪瞄准，可是卓木强巴身形一变，刚开始还在用双足跑动，突然却伏下了身子，四肢行走，如猎豹般奔驰起来，速度越来越快，竟然比那些战狼还要迅捷，急转变向，身形更显灵活。柯夫的枪口不断调整，却始终与卓木强巴的身体差了那么一线，而不少佣兵已 经从卓木强巴的姿势中认出他来，纷纷惊呼：“是他，就是他!”“那个林子里的怪兽!”“天哪，竟然是他!”
　　“兽步!狼奔!”而刚才得意的那名佣兵也微微一惊，询问被他抓住的佣兵道， “你教他的?”
　　被抓着的佣兵摇摇头，语气中更多的是自得：“他自己领悟的。”
　　“强巴少爷，你还真是，处处给人带来惊喜啊。”
　　越往前突，火力点就越是密集。卓木强巴极尽翻转腾挪，就像那发狂的怒兽，扑剪纵跃，忽左忽右，但莫金更多的则是盯着卓木强巴的后面．那里才是他最担心的，他不动声色地转移着身体的重心，随时准备同前面跳水逃走的佣兵一起凫水。可是看着看着，莫金的脸色变了，一抹欣喜爬上眉梢，那些原本慌乱不堪的佣兵也渐渐镇定下来，齐刷刷地盯着卓木强巴的身后，似乎发现了什么惊奇的事情。
　　莫金反应过来的第一件事便是对柯夫道：“柯夫，你我交叉火力，看他能跑多快。”
　　卓木强巴也发现了一丝不妥，为什么那些佣兵的子弹越来越密集地向自己身上招呼，在这样的枪林弹雨下，随时会被横飞的流弹打伤，为什么没有听到身后狼群的奔踏声了?来不及多想，他一直锁定的莫金手中火光一闪，卓木强巴陡然发力，在高速助跑和四肢同时发力的作用下，这一腾身离地竟有两米多高，他在空中做陀螺转，巨大的飞来骨几乎是迎着子弹旋向了火光闪现的地方。
　　莫金本能地感到一股危机袭来，毫无征兆地拔身后退，刚刚离开原先的位置，就见那飞来骨“噗”的一声重重扣下，入土足有半米，露在地面的半截兀自颤动不已。
　　在一击迫退莫金的瞬间，卓木强巴才抽空瞅了瞅身后，那一瞥之下，卓木强巴心中一凉。只见狼群簇拥在一起，在半坡上形成一道新的弧线，竟然是没有再往前一步!那几座巨大的石峰间像拉了一张无形的隔离网，将狼群都挡在了外面。狼族的几位最高统领，有些无奈地看着卓木强巴，似乎在告诉他：“我们也没办法，祖先定的规矩。”
　　“不是吧!”卓木强巴傻眼了，此时他已经冲得太远，为了将飞来骨扔向莫金，此时他与佣兵之间的距离比他和狼群的距离还要近，相隔不过百步。
　　“停!”随着莫金手臂一挥，佣兵们停止了射击，卓木强巴离他们太近了，而此时佣兵们已恢复了平时的沉稳与狠辣，莫金相信，卓木强巴要想逃回去，肯定能把他打成筛子。莫金不慌不忙地说起了中文：“强巴少爷，你们中国有一句古话说得好，得道多助，失道寡助，啧啧啧……你别瞪我，我也看得出，不是狼群不想帮你，实在是天意难违。狼之禁地，谁知道这里会是狼之禁地，你说是不是?现在，我有这么多枪对着你，这次再请你加入，够诚意了吧?唉!我希望你不要去碰你的枪，慢慢地把它们放在地上，慢慢地……慢慢地……”
　　第五节祸起萧墙
　　看到这一幕，被暗中抓着的佣兵不得不道：“为什么，为什么你会知道?你来过这里?”
　　抓着人的佣兵笑道：“那又如何?”
　　“你究竟是谁?”
　　“到时自知。”
　　卓术强巴忍着怒意，实在是心有不甘，为什么会变成这样……莫金已经笑着命令人去把卓木强巴押过来，马索在一旁道：“老板，还留他有何用?”
　　莫金道：“不知为什么，我总觉得，这个卓木强巴和我一样，都与这座神庙有莫大的关系，现在我们还没有看到神庙，不知道究竟是什么情况。苦心寻找了数年，我想，如果他连神庙的大门都没看到就死在距离神庙只有一湖之隔的地方，做鬼也不安心吧。押他去看看又有什么关系，他身上没有武器，我们这么多人，这么多枪，还有什么好怕的?”
　　“老板英明!”
　　卓木强巴被死死捆住，带到了莫金面前，那面相似乎要择人而噬：“莫金，你说的亚拉法师和敏敏他们，是不是真的?”
　　“不是，我骗你的。”莫金坦然道。
　　“为什么?”
　　“我想激怒你，因为只有你愤怒了，我才能寻找到你的破绽，让你自投罗网，免得你负伤而逃，到时候我又要担心好一阵子。”
　　“你不怕那些狼?”
　　“我正是要赌一把。”
　　“赌什么?”
　　“赌那些狼，不会越过那些石峰一步!”
　　“你怎么会知道?”
　　“你调查研究了多少年?你又知道多少事?”莫金戏谑的眼神里多了一抹沧桑，“我们家族，几个世纪的追寻，你不知道的事多了!”
　　这时，佣兵们重新整队完毕，只要狼群不冲过来，他们还是极为凶悍的佣兵，莫金道：“走吧，我让你看到帕巴拉再死，不留遗憾。”
　　突然，湖面缥缈的水雾中，传来几声惨叫，似乎那几名最先逃走的佣兵在湖心遇到了什么麻烦，柯夫道：“湖水很冷，是直接由雪山水汇集而成，要当心走到一半时腿抽筋。”
　　莫金看了看站在水中的佣兵，命令道：“全速跑过去。”
　　莫金在队伍的中间偏后。他一直担心由于被水长时间浸泡，桥梁会突然垮塌，所幸并没有出现，也没有什么怪物从湖底突然来袭，前面那几名佣兵似乎只是游到腿抽筋，所以沉下去了。
　　半个小时过去了，一个小时过去了，湖面依然是水气淼淼，有佣兵不耐烦道：“他妈的。这座湖到底有多大?”
　　卓木强巴也在暗中惊讶于这座湖的大小，看起来竟似有第二层的生命之海那么大。这桥梁又是怎么架上去的呢?卓木强巴低头下探，只见桥梁间隐隐有巨大的石柱，每走二十步就有一根石柱撑着，石柱一直向下，延伸至黑暗处。有时石柱上似乎攀绕着某种蛇形生物，再细看时，却又不见了踪迹，卓木强巴只认为自己眼花。
　　不知走了多久，终于见到一线湖岸，队伍加快了行进速度，终于到了!可是踏上岸边的第一眼，看到的便是宛如棋盘的广场，和广场上无数根矗立的未经打磨的原石，那光景，看起来就像倒塌后的希腊神庙，或火烧后的圆明园，空地上只剩一片废墟瓦砾。佣兵又叫嚷开了：“开什么玩笑!这算是神庙，还是神庙的屁股?”
　　“传说都他ma是假的!我们被骗了!”
　　“这里有什么?我看到的是幻觉吗!”
　　“安静!安静!”莫金费了好大劲才控制住佣兵的情绪，厉声道，“你们知道什么?这是伪装的艺术，这个广场是故意弄成这样子的，神庙的大门藏在山腹之中。我命令你们，以小组为单位，沿着山根，给我找，任何一条缝隙都不要放过!”
　　帕巴拉大门前，敏敏焦虑道：“怎么办?法师，怎么办?”
　　亚拉法师道：“先找个地方藏好，他们人太多了，只能见机行事。我听到莫金的声音，要是能先控制住他就好办了!”只是放眼望去，这大门前除了几根石柱，实在是一眼就望到了头，法师皱起了眉头。
　　人多好办事，佣兵们没多久就发现了那条人造的裂缝，叫来了莫金，莫金抬眼望望，问：“有人进去了?”
　　柯夫在一旁道：“没有。”
　　莫金拾起地上的碎石，道：“没人进去这个脚印是谁留下的?侦察兵，进去搜，这里可以用红外模式了。”
　　藏身在裂缝内壁的亚拉法师和半悬在祭井上的敏敏没想到，莫金的手下竟然装配得如此齐全，很快就被人发现了。
　　莫金大笑着走进裂隙：“没想到啊，你们竟然在这里见面了，强巴少爷。”
　　卓木强巴嘴角嗫嚅良久，才吐出两个字来：“敏……敏……”
　　敏敏泪珠一下就失控涌出，哭喊着“强巴”扑了过来，也没人阻止这两个痴人的交颈缠绵、埋首相依。
　　莫金笑吟吟地走到亚拉法师面前，踌躇满志地道：“早啊，大喇嘛，来了有几天了吧?怎么?进不去?”
　　马索也跳过来凑热闹：“哎呀，望门兴叹啊，人世间最痛苦的事莫过于此。”
　　莫金蛇眼一挑，对亚拉法师道：“你的身手我很敬佩，如果有机会，我很想和你再切磋切磋，只可惜，现在时间地点都不对。”
　　亚拉法师正色道：“别得意得太早了，你以为你们就一定能进得去?先看看那扇门再说吧!”
　　莫金移步门外，对满墙的浮雕视而不见，单掌直接按上了门缝正中，向后微抬掌，猛地落下，雄浑的掌风顺着门缝向里渗透，他的手掌则完全压在门上，感受着从门后传来的波动。
　　很快，他露出了迷茫的神色，也难怪，连亚拉法师也探不到尽头的石门，莫金又岂能探知。“这么厚?”莫金自语了一句，跟着就发现了石门的独特结构，愕然道，“窠臼门。”
　　“老板，什么是窠臼门?”马索不失时机地问道。
　　“窠臼门，并不是向里推或向外拉的，它是向两侧滑进石臼内。这种门的特点就是，它可以造得无限厚，你看到的这是第一扇门，可能厚半米，可能更厚，在它的里面，可以再并排有一百道、一千道同样的门，只要造门的人高兴。”莫金对古人的智慧发出由衷的惊叹。
　　马索盘算了一番，道：“那这种门怎么打开?一千道，我们的炸药恐怕不够用啊。”
　　“机关!”莫金抚摸着门上的纹饰道，“像血池一样的拉伸力，而且，选在山根处造门，用炸药恐怕起不到效果。”
　　“为什么?”柯夫问道。
　　莫金道：。如果隧道很深，这些门就不仅仅是起打开关闭通道的作用，它们还承受着山顶的巨大压力，炸门的话，上面塌方下来，整个地方都会垮掉，我们全被活埋。”
　　“那怎么打开?”柯夫又问。
　　莫金道：“找，肯定有开门的机关，或许需要什么祭祀仪式之类的东西。”
　　马索在一旁道：“老板，这个大洞是做什么用的?”
　　莫金看了看，道：“是祭井，正好用得上。”他反身来到卓木强巴身边，让佣兵分开卓木强巴和敏敏，又将卓木强巴、敏敏、亚拉法师依次押到祭井旁。
　　莫金神情庄重地道：“三位，相信你们也知道，接下来要发生什么，我很抱歉，为了安抚门内狂躁的生灵或那些游荡的孤魂，只能委屈你们了。卓木强巴，我已经让你最后看到了神庙，也见到了你的情人，相信你们已经做了最后的诀别，做好了觉悟吧?”
　　卓木强巴淡淡道：“你就不怕摔不死我?”
　　莫金道：“这只是一个宗教的仪式，我只是觉得，古人进行的每一项活动，都有他们的用意。我又不是杀人狂魔，你既然能在冰原上活下来，这次再活下来，也不是什么稀奇事，只是如今我占在上风，所以，各安天命吧!”
　　“让我先下去!”敏敏突然尖叫道，两旁的佣兵加大了力量，才将她压制住。
　　莫金道：情比金坚，好吧，我就……”
　　卓木强巴道：“莫金，让我去替你探路，我会在地狱里给你留一个好位置的。”这句话说得平淡，但语气中的用意却是不言而喻，听得莫金撇嘴一笑，跟着面部肌肉收紧，那双眼睛渐渐变得阴狠、乖戾。他缓缓转过身去，马索在一旁会意，对着卓木强巴猛地一推。
　　“不——”在敏敏撕心裂肺的尖叫声中，卓木强巴被那黑暗的洞口吞噬。而与此同时，在莫金的佣兵群中，也有一名佣兵大叫着冲了出来，莫金一听这声音，赶紧命令左右按住那名佣兵，他怕手下制止不住，连忙亲身上前，可是没想到那名佣兵一下子就被制服了。
　　吕竞男的头盔被掀开，莫金觉得不可思议，道：“果然不愧为特种兵教官啊，竟然能隐忍到这种程度，如果你能看着卓木强巴、大喇嘛他们一个个跳下去而毫无反应，说不定我真会在最后一刻被你偷袭得手。”莫金趾高气扬地踱到吕竞男面前，居高临下道：“我最近一直感到有种不安的情绪困扰着我，却怎么也找不到原因，呵呵，原来竟然是你，吕竞男，吕教官。”
　　吕竞男冷漠地看着莫金，道：“你已经死到临头了却还不自知，真是可悲!”
　　莫金哈哈大笑道：“这句话，应该是我对你来说吧，哈——”他一面说一面转身，刚转到一半，笑容就僵硬在脸上，笑声也戛然而止，一把黑洞洞的枪口，对准了莫金的脑门。
　　莫金视线的焦点陡然从远处回缩到眼前，看清了那个胆敢举枪对准自己印堂的人，那僵硬的表情变成了愤怒：“居然是你!马索!”
　　终于，轮到马索笑了。
　　他第一次挺直了腰，竟然有着和莫金相似的身高!
　　马索压抑不住发自内心的喜悦，大大咧开的嘴是怎么也合不拢：“对不起啊，老板。”马索在说这话的时候，那眼神，那手上每根金色的汗毛，都在笑着。马索似乎费了很大劲，才抑制自己不发出爆笑的声音：“对不起对不起，跟着老板你的时间太久了，不知不觉也养成了老板你的习惯。你总是习惯看别人震惊的表情，我今天才知道，原来这种表情如此令人心情愉悦，我……我很激动啊，老板!”
　　莫金的心情陡然跌落冰谷，他目光扫过，果然，站在马索一旁的柯夫，也举枪对着自己；那些佣兵，似乎经历了一番内心的挣扎，最终全都举枪对着自己!
　　莫金只觉得愤怒像一头巨兽，在自己身体内左冲右突，自己的血管仿佛一根根都要爆裂开来。没想到，真的没想到，那个只会拍马溜须，像奴隶一样服侍自己的马索，那个平时猪头猪脑、成事不足败事有余的马索，竟然摆了自己一道。我莫金，竟然会被这样一个蠢货玩弄了!
　　莫金掏出了自己最后的希望，拇指按着那个遥控器，冷冷道：“你们，都不怕同归于尽吗?”
　　“老板，你只管按按试试……”马索笑得愈发得意了，仿佛要将这十几年来压抑的笑，都在今天这一刻，尽情地爆发出来，“我保证不会有任何反应，您忘啦，您亲自将它交给过我。那上面电子发射的频率，已经被我用电脑给你改掉了，哈哈哈……现在你手上的那几个遥控器，只是一堆破烂，哈哈哈……”
　　佣兵们听得莫金手中的遥控装置没用，也渐渐显出了豺狼本色，看莫金的目光，都变得凶厉起来。
　　吕竞男呆住了，转头想寻找那个人，只是身后一群戴头盔的佣兵，哪里还分得出来。敏敏和亚拉法师也都呆住了，这些佣兵，莫金和马索，竟然因为吕竞男的一句话而反目。一时鸦雀无声，寂静而诡异。
　　莫金终于成功压制住胸中愤怒那头巨兽，头脑一旦冷静下来，很快就发现了纰漏，他厉声责问马索道：“你的实力我清楚，你不敢这么明目张胆地对付我。柯夫虽然有着训练士兵的天赋和军人的血性，但他没有政治头脑；你们两个，干不成这件事。说吧，谁是幕后的主谋，他许给你们什么好处?”
　　马索啧啧道：“老板不愧是老板，思维还是那么敏捷，可惜呀，你却要死了!”
　　“马索!我自问待你不薄——”莫金怒骂。
　　马索马上截断了莫金的话，反骂道：“待我不薄!你还有脸说这种话!我问你，你拿我当人看过吗?你当我是狗!一条摇尾乞怜，要时时讨主人欢心的狗!就是索瑞斯，也比你对我好啊!”说着，枪口挑衅似的拍了拍莫金的脸，他终于可以毫无顾忌地拍莫金的脸了，这种感觉，超爽!
　　莫金脱身乏术，他只见马索的手因怒极而微抖，目光却从未离开过自己的要害，只要自己稍有异动，马索的枪肯定会毫不留情地打中自己。而他也知道，马索开枪的速度，比他平常表现出来的速度更快。旁边还有一个柯夫，手稳如铁铸，双眼冷漠且不眨动。比马索还要可怕。莫金再吸一口气，压住情绪，放缓了语气道：“我不管你们的幕后主谋是谁，他能答应你的条件，我也能答应，双倍!”
　　马索摇摇头，道：“没用的，老板，那位大人，不是你能抗衡的，至于你说那位大人许诺的条件……”马索忍不住又咧嘴大笑起来：“你死后，你所有的一切，都归我了，你说你也答应我?双倍?哈哈……怎么双倍?老板你是精明人啊，这种蠢话怎么会从你嘴里说出来呢?我以为只有我马索会说啊，哈哈!”
　　柯夫在一旁不耐烦了，道：“别玩了，按原计划行事。”
　　马索强敛笑容，枪口在莫金的额头鸟啄似的敲着：“不好意思，老板，现在，请你慢慢地，拿出你身上所有的武器，记住我的话，慢慢地，拿出所有的……武器!”
　　见莫金听话地开始动作，马索不免自夸道：“你知道老板，我跟你的时间太久了，久得以至于，你在我面前都没什么秘密了，所以，不要玩什么花样，我会很小心、很小心地看着你。”
