　　第七十七章抵达神庙核心
　　第一节见到岳阳
　　一直冲出迷雾区，索瑞斯才发现自己悬身海面。距离第二层平台相差一大段距离。这时他才明白，须弥界是个倒锥体型。再想借助动力滑翔伞降落到第二层平台已经不行了，他努力控制着方向飘向最底层的海岸线。
　　尚未降落前，索瑞斯忽然锁定了地面的一个目标：是一艘舢板小船。是卓木强巴他们乘坐的船吗？不对呀，记得卓木强巴说过，他们乘坐的船在抵达这里之后，就被毁了。这会是谁的船？
　　索瑞斯清楚，若是船上另有其人，自己从天而降，如此明显的目标早就暴露了，索性降到了小船的附近。
　　刚刚落地，就听见有人用英文道：“你是什么人从哪来？”
　　索瑞斯扭头看到一个满脸皱纹一头银灰花发，但精神矍铄的老人，应该是亚裔男子。索瑞斯的惊愕显然不下于那位老者“他一直以为这里是隔世之地，听卓木强巴他们说起，要穿越地下海抵达这里更是艰险无比。一个这般年纪的老者，他也是穿越地下海来到这里的吗？听他的英文发音和神态，他显然和自己一样是从外界来的，他怎么做到的？等等，这个老人好像有些面熟啊！”
　　老者看了看索瑞斯的长相，以为他不懂英语，又用俄、法、德三语重复了一遍，正好索瑞斯都能听懂，他就更讶异了，而且那个老者，自己的确在哪里见过！
　　老者见索瑞斯皱眉不语，显然是听懂了自己说的话，却不回答，突然拔地而起，从索瑞斯头顶掠过，同时洒下一团什么东西，索瑞斯又是一惊，这位老者，年纪比自己还打，身手却比自己还灵活，当下就地一滚，避开攻击，同时想起来，大声道：“佐佐木先生！”
　　老者转过头，满脸狐疑，这才开口用日语道：“你是……”
　　索瑞斯道：“我是t组的，索瑞斯丶卡恩，我们在埃及大联合行动的时候，见过一面。”索瑞斯的神情恭敬起来，佐佐木是那次行动的总领队，据说，这个貌不惊人的老者，对植物的理解和领悟，已经达到了大园艺师的水准，实在是相当可敬。
　　老者也想起来了，露出了和蔼的笑容道：“索瑞斯啊，真没想到，会在这个地方碰见你，噢，对了，你这样……马上，对，像我这样。”佐佐木用手捏住鼻子然后猛地放开，像打喷嚏一样向外喷气，并用鼻腔发出“锵锵”的声音。
　　索瑞斯不明就里，但还是照着做了，在第三次做的时候，有什么东西喷在手心上，摊开一看，有两篇薄薄的，仅有米粒大小的像叶子一样的东西，带着血丝，显然是从自己鼻腔中喷出来的。
　　佐佐木拍了拍索瑞斯的肩头，道：“好了，现在没事了，刚才不知道是敌是友，用了点儿大红莲的种子。”
　　索瑞斯面色一变，他听说过大红莲，据说是一种可以种在人体内的植物，以人的血液为养分，沿着你的血管和骨髓腔生长，最后冲破你的颅脑，开花结果，能把一个人，活活地种成一棵树。
　　佐佐木又问了一次：“你怎么会在这里？怎么会……”他指了指索瑞斯的赤身裸体。
　　索瑞斯苦笑一声，将莫金对他的邀请，后来又被驱逐的事情，简单地说了一遍，佐佐木笑了笑，道：“火狐啊，我对他还比较有印象。”
　　索瑞斯问道：“佐佐木先生为什么也会来这里？也是为了帕巴拉神庙么？”
　　佐佐木道：“帕巴拉？我从来没听说过，我来这里，只是为了搜集一些植物的种子，这里有些原生植物，只能在这里生长，放在外面的环境中，很难培育成功。上次来这里，应该是十年前吧，我在前面的林子里，用基因改良法培育了一亩杂交植物，这次来这里，是专程来收割的。”索瑞斯一愣，十年前就来过了？他心中暗叹，自己这些人费尽千辛万苦才能抵达的地方，对于那些实力高强的强者而言，却如家常便饭一般，这就是差距啊。
　　佐佐木似乎看穿了索瑞斯的想法，笑了笑，道：“当然，这地方也不是说来就能来的，前面那一段没有任何光亮的河道，好几次都险些要了我的命。这次来这里，已经让我感到有些力不从心了，这次来了恐怕难有下次了。”
　　佐佐木一面说，一面带着索瑞斯向他泊船的地方走去。
　　“那，要不要去帕巴拉看看？”索瑞斯试探着问道。
　　佐佐木笑道：“我去那个地方干什么？我是一个老人了，老年人，不宜做攀登这种危险的事情，你不知道吗？而且，我对你说的那个什么神庙，一点兴趣都没有，我只是来
　　这里看看植物们，就像你喜欢的那些动物一样，这里的每一株植物，都让我很欣喜。而且沿海一带的地域面积已经很广阔了，要想探明这里的植物种类，恐怕都不是我所能完成的，人不要贪多，先要做好你自己该做的。”
　　说着，来那个人已经来到了小舢船旁边，佐佐木很热情的对索瑞斯道：“你是我的第二位客人。”
　　“您还有一位客人？”索瑞斯问。
　　“是啊，前几天我刚来的时候，一个大气球从天而降，砸在海里，差点把我的船掀翻。”佐佐木道“小伙子模样挺不错，是不是与你们同来的？”
　　索瑞斯看着静静躺在小舢船内那张清秀俊朗的脸，此时的他，对这张脸已经没有多大的恨意，只是觉得又好气又好笑，心中自嘲道：“或许，这就是你们中国人常说的命运吧。”他转向佐佐木道：“是……朋友。我们一直以为他从那么高跌下，已经牺牲了，他怎么了？”
　　佐佐木在一旁道：“从那么高的地方掉下来，虽然他那个救生气囊抵御了大部分冲击力，但头部还是受到了过于严重的震荡，这些天，我用了些宁神安心的植物在他体内做调养，但他一直没醒过来。这小伙子，看模样蛮机灵的，挺招人喜欢，我有个孙子，和他差不多大。你知道，在这个地方，什么都不怕，就怕寂寞，一个人要从那漆黑一片的地方，漂泊几个月，首先最难忍受的就是那寂寞啊，有个人陪着说说话，虽然他不能回答，那也是不错的。唉，我最近的话也开始躲起来了，不知是不是变老的一种征兆啊。”
　　“漂泊几个月！”索瑞斯倒吸了一口冷气，虽然卓木强巴只是大略给他说了一下地下河的经历，他也能感受到那种随时随地要与死神交锋的险迫，可是这位老先生，竟然在那种河道中漂泊了几个月。他随即想到，是了，这位老先生，可是没有什么航海图的，他显然就是顺着河流向下，只在潮涌的时候控制住船体，遇到死胡同又退回去，当然要漂几个月！
　　佐佐木又道：“既然你来了，就在这里多陪我一段时间，我们可以走的更远一点，多观察采集几种植物，到时候一起走。”
　　索瑞斯点点头，又看看仍在熟睡的岳阳，微微一笑。莫金不知道睡了多久，才悠悠醒转，卓木强巴则因心中有念，没睡多久便已醒来。两人合力转动那数十个立方岩块，打开了莲花之门，接着，从毗那夜迦殿，转金耀殿，乌波那南陀王殿，摩睺罗迦殿……直到尤波离殿，耶输陀罗殿，宝幢殿……也不知在里面转了多久，总之食物和水是有的，除此之外，便是一座座令人叹为观止的大殿和匪夷所思的机关。
　　亚拉法师等人则从万佛阁转道阿尔多殿，惹耶殿，日耀殿，紧那罗……直到降三世愤怒明王殿，虚空藏殿，不空成就殿……
　　有年轻人领路，他们这一路走来，所遇到的机关就比卓木强巴他们少了许多，而能将经历更多的集中到那些供奉品上。一段时间走下来，就连那些佣兵也学会了挑剔，非精品不要，最先抢塞到口袋里的那些普通金饰品，早就被他们一路抛撒，不知扔到了那里。而他们一路上，问的最多的，还是这座神庙究竟有多大，对此，年轻人这样回答他们：“如果没有这些机关迷宫，你们也不怎么在意那些机关迷宫，我们就这样走马观花的跑上一遍，用不了一个月，我们就能将神庙最外层的所有大殿都浏览一遍。”
　　听到了这样的回答，大家就对神庙的大小有了一个基本了解，亚拉法师心中默记着，这些日子他们总共走过了一百一十八座大殿，年轻人带领的还应是安全便捷的通道，他们走过的，应该只是神庙的一小部分。其建筑之精美、大堂之华丽、设计之巧妙、机关之繁复，皆乃亚拉法师等人闻所未闻，言语表达，实在不足以形容其万分之一。
　　又一日，年轻人带着他的队伍穿过摩诃钵罗底萨落菩萨伸展开的手臂，听得前方轰鸣作响，像是开足马力的工厂车间，年轻人面色一喜，道：“快到神庙的核心了。”
　　众人跟随他穿过幽暗小径，眼前一阔，大家都知道，已来到下一座大殿了，有人长叹一声道：“又是迷宫……”
　　眼前是一个巨大空旷的空间，罕见的是殿内没有了任何佛像，取而代之的是无数吊板，那些宽四五米、长五六十米的吊板，四端被手腕粗细的防腐金属丝吊着，金属丝的末端又系在一根吊臂上，那些吊臂不停地移来移去，那些吊板也就在空中不断滴改变着位置和方向。看起来，很像是一座异常繁忙的集装箱码头。
　　年轻人带着他们踏上吊板，从一块吊板转移到另一块，由于吊板交接的时间很短，往往要轮换好长时间，才能让所有人都踏上同一块，转了十数次之后，它们落到一块悬空的平台上。
　　年轻人看了看这个地方，将柯夫唤到身边，对他道：“柯夫，这个地方易守难攻，我要你带一队人守在这里我会在吊板上留下标记，如果二十四消失他们没来，你就来找我们。”
　　“要杀了他们吗？”柯夫问道。
　　年轻人道：“不，我要你阻着它们，二十四小时，做得到吗？”
　　柯夫咧嘴一笑，道：“先生，你也太小看我了。”
　　年轻人握住柯夫的手道：“自信很好，不要自大。”
　　说完，带着余下的人踏上了经过这儿的吊板，吊板很快就移向了另外的方向，又一块吊板挪到了前面，柯夫下令道：“卢，休斯，你们上去，占领南角制高点，普休，契科夫，我要你们爬上那座吊臂，做得到吗？阿柯季夫……”
　　跟随着年轻人从一块吊板踏上另一块吊板，但见整座大殿四面八方都是出口，完全不符合先前的佛殿造型，吕竞男和亚拉法师都暗暗惊
　　吕竞男道：“怎么会是这个样子的？”
　　年轻人道：“整座神庙，那么多机关，有什么来开动？”顿了顿再道：“这么大一座神庙，所有的机关环环相扣，其实我们可以把它看做一台巨大的机器，它要活动起来，必须有巨大的动力来源，这核心地带，就是它的动力车间了。这个地方，属于中转站，这些吊臂将工匠送到不同的地方，那些开口，都通向不同的大殿。对于我们来说，这些移来移去的吊臂像迷宫一样，其实对走熟了的工匠而言，却是最快捷方便的通道”
　　转了几转，年轻人带着他们走进其中的一条通道，转出这条通道，所有的人又是一愣。
　　前方出现的是一条巨大垂直的甬道，就像塔一样，他们站在塔的边缘，有螺旋状的缓坡绕行向下，而塔的底座明显是一座火眼，炙热的空气在塔内肆意蔓延，站在缓坡边缘向下望，能清晰地看到金红色的岩浆翻涌。最不可思议的是，沿着缓坡外沿，整整齐齐地耸立着一排排金属臂，巨大的金属臂在某种动力的作用下有节律地做着有规律的运动，还有不少小的机械手臂来回忙碌着，巨大的动能通过这些机械臂传递到整座神庙的各个角落。
　　每个人都感觉到，这不是一座殿堂，而是一座工厂，史无前例的巨大工厂，年轻人带着敬畏道：“很震惊吧！这就是整座神庙的核心，一台永动机！”看着所有的人张大了嘴，年轻人的脸上出现一抹微笑。
　　“这不可能！”吕竞男马上反驳道，“科学已经证实了，永动机是不可能被制造成功的！”
　　“那要看对永动机是怎么定义的了，”年轻人不慌不忙地解释道，“永远都能运动下去的机器，是不可能的，但是相对于人类的生命而言，多久算是永远？十万年，够不够久？整个人类文明史，就算加上史前文明，也不过一万年。以前那些科学家，他们要制造的不是永动机，而是一台无中生有机，违背了能量守恒原则，想要凭空制造出能量来，当然不能实现。事实上，制造永动机的关键不是机械多么复杂，而是能不能为其提供永久的动能。”
　　年轻人张开双臂，如布道师一样高声道：“想想吧，你们的古人，你们的先祖，早在文明诞生之初，就已经学会了利用永远的动能。河流的奔涌，百年才改道，山峰鼓荡，周而复始，他们所缺少的，只是足够经久耐磨的零件。潮汐能，洋流循环，一万年不变，算不算久？太阳能，四十亿年光照，算不算就？只要利用这些能量作为原动力，让一台机器永远动下去，理论上是可行的。”
　　年轻人将身体微微探出，指着下面轰鸣作响的机械道：“齿轮、滑轮、轴承、杠杆，这些零部件在很久以前就被古人发明了，迄今为止，机械中用的还是这些东西，之所以不能保持长久的运作，重要问题在于零部件的损耗。如果说，有这么一台机械，他能自行更换修复磨损的零件，并拥有永远的动力来源，那么，它为什么不能称作永动机呢？”
　　亚拉法师看着底部的火焰，迟疑道：“你是说……它一直在工作？不是打开门才启动的机关吗？”
　　“打开门，只是启动了它的防御机制，事实上，它一直在工作，否则，你以为笼罩方圆几百公里的雾气，是怎么来的？这些充满智慧的古人，降服了火山，利用火山的核心做动力，制造了一台可以影响方圆几百公里气候的大空调，同时，将这个世外桃源，彻底的隐藏起来。你们别忘了，这是唐时的技艺，这样的技艺，已经超越了那个时代，有许多的科学构想和原理，就是今天的科学家，也只能望洋兴叹。事实上，这些也是古人学来的，这世上，早就有永动机了，而且无处不在，你们可知道是什么吗？”
　　吕竞男想了想，顿悟道：“是人！”
　　年轻人笑了笑，点头道：“是生命，这个世界上，不管动物植物，还是原生生命形态，他们都有着共同的特点，那既是，它们有能量的循环更迭，有自己的延续方式，他们要生长发育，都是活动的。而且，其子代体都很完美地诠释了父代体的特征，而进化又令它们将不好的剔除掉，从而只留下更适宜这个世界的个体，这不是永动机是什么？人为什么要造机器？不就是为了弥补身体上的不足吗？而机器是根据什么造出来的？也正是根据这世上万千变化不同的生命体造出来的。”
　　第二节莫金VS柯夫
　　征服火山，改变方圆几百公里气候的大空调？这些都是现代科学家可望而不可及的设想啊！原来早在唐代，我们祖先就达到了这样的工艺么？从年轻人嘴里说出的一桩桩令人不敢置信的事实，让亚拉法师和吕竞男沉浸于震惊之中，只看着那一台台超出时代范畴的巨型机械臂，恍然不觉已绕着螺旋边缘走了多少圈。
　　突然年轻人一声怒骂，将他们从沉思中拉了出来：“该死！果然有这个东西！”
　　吕竞男抬眼看去，此时已到了环形通道的底部，距离下方的火眼还有上千米的高度，岩壁上到处都镶嵌有无数齿轮，徐徐转动，像一台精密钟表的内部。在岩壁一旁有大的厅堂，里面也全是转动的巨型齿轮，一条金属网铺就的小路从大殿上空横架而过，小路的另一端是一块巨大的斜坡，与地面约成四十五度角，年轻人正对着这道斜坡咒骂，实在看不出有什么奇异之处。
　　正想着，只听得斜坡下面传来一阵列车驶过的压轨声，紧接着，斜坡上一块石板向上缩去，露出一个边长约两米的方形空洞来，有光从孔内透出。
　　“请吧。”年轻人对亚拉法师和吕竞男做了个手势，竟是要他们先下去。吕竞男看着法师，法师轻轻点头，两人当先消失在方孔内。接着，年轻人又对敏敏道：“你也下去。”
　　最后，年轻人看着那些佣兵道：“没办法了，要去真正的核心地带，必须从这里穿过去，听天由命吧，愿意来的就跟我来。”说着他自己也跳下了方孔，一阵簌簌声传来，似乎沿着斜道滑行了一段距离。
　　佣兵们没了主见，几个胆大的跳了下去，跟着又有几个跳了下去，剩下犹豫的人还想跳下去是，斜坡上的石板又慢慢地合了起来，把剩下的佣兵阻隔在了石板外。
　　又过了数日，卓木强巴和莫金也抵达了吊板处，此时柯夫等人早已撤离，他们也是从另一个出口抵达这里的。
　　看着来来回回移动不停的吊板，莫金发出“喔哦，喔哦，喔哦……”的一连串感慨，对卓木强巴道：“看来我们快接近这座神庙的机关中心了，你瞧这个地方，它令我想起一种大型的智能生产车间。”
　　卓木强巴道：“这里到处都是出口，我们该朝哪里走？”
　　莫金提议道：“随便选两个出口瞧一瞧，不行就退回来。”
　　两人漫无目的地随着吊板移动，找了两个出口，发现是其余的大殿，又都退了回来，在第三次重回移动吊板的大殿时，卓木强巴指着其中一块吊板道：“这是……”
　　莫金到：“是标记！他们来过了，看来他们也被分散开来，这才不得不留下路标。”两人循着做了标记的吊板移动了一段距离，莫金突然想起什么，又道：“会不会有诈？”
　　卓木强巴道：“我想不会，他们因为某种原因，曾在这里留下一批人，这些标记，应该是做给留在这里的人看的。”
　　莫金狐疑道：“你怎么知道？”
　　卓木强巴淡淡一笑，到：“我自有办法。”
　　莫金顺着卓木强巴的眼神望去，仔细瞧了瞧，但见那标记旁，还有一种极浅淡的，像是指甲印一样的标记，恍然道：“你的队友也给你留标记了。”
　　卓木强巴道：“也不知道过了多久时间了，我们要快些跟上去才行。”两人顺着标记来到火眼通道，当他们骤然看到这个无比巨大的垂直火山通道和下方的红色熔岩时，都是一震。
　　古代戈巴族人打通岩间的暗道，或是利用了天然的熔岩通道，将雪山上的融雪积水引入这里，与熔岩交汇，制造出大量的蒸汽，推动着粗壮的机械臂做着活塞运动，“嗤——嗤——”的声音此起彼伏，大团大团的雾气从机械臂下方吞吐而出。
　　莫金瞪大了眼睛高声道：“天哪，蒸汽机，他们竟然发明了蒸汽机……这……这又不知道比欧洲早了多少年，只是一直隐藏在这里，没被人发现。”
　　卓木强巴却没有时间感慨那巨型的机械臂阵列，他满心想着的都是和法师他们会合，顺着环道一路快跑，很快两人都抵达而来那个满是齿轮的房间。
　　刚进房间，卓木强巴就感觉不妙，拉着莫金向后退了一步，在他们的脚下的金属底板溅起几点火花。
　　“哈哈哈哈，，，”一阵狂放的笑声从天而降，“莫金，我在这里等你很久啦。”
　　莫金抬头望去，只见柯夫坐在高处，某个齿轮正中的横轴上，手里拿着枪，其余几个地方，稀稀落落地坐着另几个拿枪的佣兵，似乎刚反应过来。
　　莫金深吸一口气，怒喝道：“柯夫，我没想到，你还有脸来见我。”
　　“哼哼哼…哈哈哈哈…”柯夫发出一串笑声，咆哮道：“我为什么不敢来见你，胜者为王，败者为寇，你不过是个可怜的失败者。”
　　“柯夫，我不明白，从祖辈起，我们之间的合作就一直很愉快，为什么背叛我？在你死之前，我给你一个解释的机会！”虽然巨型齿轮转动发出咬齿磨合的声音，但是两人的对话依然清晰可闻。
　　柯夫道：“没错，我们以前合作是很愉快，但你也应该知道，那只是合作而已，这次，我不过选择了一个更强有力的合作伙伴，所只好委屈你了。
　　莫金道：“你错了，柯夫，我会证明给你看，我才是最强的，可惜，你或许看不了来，你应该很清楚，我最不能容忍的，就是对我的背叛，今天，就算违背家族的誓约，我也要将你终结于此！“
　　柯夫道：“这句话应该我对你说，我也早想和你堂堂正正的战斗一次了，赌上彼此的生命，莫金，来吧！”说着，他从高空跳了下来，直接落在金属网格铺桥板上，整个桥面一阵颤动。
　　莫金拦住欲上前的卓木强巴，恳请道：“这是我和他之间的战斗，你不要插手。”
　　柯夫也命令着其余的几个佣兵：“你们几个，不许在我和他战斗的时候动手，否则，我亲手结果了你们！”
　　莫金和柯夫双双走上那条仅容一人通过的金属网格桥板，面对面站定，两人一般身高，所不同的是，柯夫体型较莫金还要魁梧一些，肩更宽，腰更粗，但同时，他的年纪远较莫金大，从头发和皱纹来看，应该不下六十岁了。
　　两人对视着，眼神冷漠，杀机尽现，一时间，整个房间内鸦雀无声，只听得那些千年转动的齿轮，发出“咔哒…咔哒…”有节律的跳动声。
　　已经分不清谁先出手，或许是同时出手，莫金是佯作拔枪，柯夫伸掌袭来，莫金却是提臂出拳，柯夫变挥掌为握，吃住了莫金的拳头，跟着莫金的另一只拳，还有脚下的进攻同时发出，两人都知道，到了他们这种速度，稍微慢一步便会露出破绽，在拔枪的时候，就可能已经吃上对方的拳头，是以两人皆是以攻对攻，以拳封拳，以腿架腿，两人的腿以弓形步别在一起，两人各自用一只手握住对方的一只拳头，然后几乎是同时，两人头颅猛的向后仰，两颗巨头同时一起撞，“砰”的一声响，两人同时推开两步。
　　这一次硬碰硬，谁也没占到谁便宜。
　　但毕竟莫金正值壮年，反应速度更为灵敏，在剧烈的脑震荡后退的同时，抢先清醒过来，往后退第一步的时候，就已经拔出了枪，而柯夫是在后退到第二步时，才开始把枪，这时候莫金的枪已经在模糊状态下对准了柯夫的大致身形。
　　“蹭——蹭——”空中发出两道火线，跟着听到砰的一声枪响，莫金终于使出了他的看家本领——快枪，同一把枪发出两颗子弹，周围的人竟然只能听到一声枪响。
　　但是柯夫不是别人，他对莫金的套路无比熟悉，他的枪还未拔出来，但身体已经跃到了空中，原本在后退的姿势突然变成前冲，柯夫的身体在空中横了起来，就像一条梭子鱼在水中一般，跟着快速无比地旋转了几圈，避开了莫金的快枪。
　　不过莫金的枪一旦在手，子弹打光之前他是不会停手的，无数子弹带着呼啸，如同长了眼睛一般向柯夫射去，封死他所有退路和进攻的路线，这一点，柯夫也想到了，他身体在空中旋转时，转向了另一边，竟是跃出了金属网板，向下坠去，下方的巨型齿轮，距离这座悬桥还有几十米高，眼看柯夫要跌出桥面范围，他巧妙的一搭手，扣住了网格边缘，利用自身重力一摆，从金属网板的另一端又窜了上来，让人一点也看不出，这是一个六十来岁的老者的身手。
　　柯夫蹿上来的同时，也正是莫金一个弹夹打完，准备用无间隙换夹术换弹夹的那一瞬间，柯夫不仅只身蹿出，随着他来的，还有一道道火线，卓木强巴从未见过柯夫开枪，不过一看这些火线，就知道莫金遇到了劲敌。空中划过的火线，一根根同时出现，竟然全是平行线，就算让人用尺子比着画，恐怕也没有这般直，可想那个老者的手的稳定和枪法之精，实在是可怕！
　　可怕的枪技，令莫金来不及换弹夹，但莫金毫不慌张，手腕一抖，整把枪扔了出去，将柯夫本该射中他的那一枪砸的偏了，同时柯夫一挡，莫金扔来的那把枪又反旋着回去了。莫金伸手握住，同时他已拿在手中的弹夹，也装到枪内。接下来便是火线交锋，两人也展开了近身肉搏，一面挥动拳头，一面开枪射击，同时又避开近在咫尺的子弹火线。
　　几轮下来，两人身上分别留下不同程度的子弹灼伤，但皆无大碍，子弹打完了，枪作武器，砸过去，接着再肉搏，再分开，两人又像变魔术一样，不知道从哪里又各自拿出一把枪来，又开始近身本能搏击射击术的较量。
　　“砰”的一声，两人再度分开，莫金两手扶住了桥栏杆，胸腹起伏明显起来，柯夫咧嘴笑道：“没用的，你会的那些东西，大多数都是从我这里学去的，你从小就想战胜我，但你从来都没有成功过，你在心里恐惧我！你永远不可能赢我！”
　　“是吗。”莫金冷笑，猛地仰天发出野兽般的咆哮，不顾一切地朝柯夫冲了过去，只踩得金属网板发出“当、当、当、当、当、当……”的响声，整个桥面都在震颤。
　　柯夫当胸一锤，也发出了同样的怒吼，迎着莫金而上，两人又一次扭打在了一起，由于体力的大量消耗，两人的动作都不如开始灵便，子弹也早已打光，原本技巧的比拼，演变到最后，完全成为了力量的比拼。既然在避开的同时，无法击中对手，索性不避了，于是两人就你一拳，我一拳，在狭窄的桥面上再次硬拼起来。柯夫一拳击打在莫金面部，莫金扭过头来，反手就是一拳打回去，柯夫猛地一拳摆臂，再一拳打回来，跟着击打莫金腹部，一拳，一拳，又一拳！
　　莫金用腹肌硬扛着，胸腔发出闷吼，双手钳住柯夫的头，用力往下一按，跟着膝盖用力一抬，在柯夫后退的同时，再补上一拳，正中额头，柯夫只退了两步，又冲了上来，对着莫金的额头也是一拳，跟着后手摆拳，对着莫金的面颊也是一拳，莫金被打得侧过头去，跟着回过头来，同样也是一记摆拳，直打得柯夫也侧过头去。
　　两人拳拳到肉，只打得汗水与血水横飞，连卓木强巴看的都觉得有些残酷，就在这时，突起异变，莫金又硬抗了柯夫的一记重拳，整个身体弓起来，像头蛮牛一般，却牢牢地抱住了比他还要魁梧的柯夫，双脚蹬着地面，同时侧边发力，竟是一种同归于尽的打法，似乎想抱着柯夫跌下桥去。
　　柯夫手臂发力，挣脱出来，莫金抱着他的腰仍在往外推，柯夫对着莫金的双耳，两只大掌一下就拍了过去，这一招双风灌耳，是技击术中非常实用又残暴的一招，柯夫的手掌，比莫金的还要大上一号，简直就是两把蒲扇，这一下拍的莫金只觉得眼冒金星，差一点就晕了过去，不过好在他咬牙坚持下来，再次发力，柯夫上半身已经被掀出栏杆外，悬身半空中，这后继一撞，顿时失衡。
　　这点小意外难不倒柯夫，他一手箍紧莫金，一手抓住随身钩锁，挂在了栏杆上，两人同时翻出栏杆，向下坠去，表面柯夫制住了莫金，但毕竟一只手要控制钩锁，莫金利用多一只手的优势，在空中对柯夫展开了攻势，贴身格斗，头，肘，膝的运用远多于拳脚，两人一边缠斗一边下坠，快坠地之前，莫金抓住一个机会，猛的将柯夫向下一推，利用柯夫的反弹力后翻跃起，虽然迟了柯夫一拳，却同时也大大减缓了下坠的冲击力，在空中一个后翻，虽然有些踉跄，却平安落地。相反，柯夫受到的下坠力加上莫金的推力，钩锁承受不起这么大的力道，在放索到尽头之后，嘣的一声断裂开来，柯夫尽管调整身形，却仍是横摔在齿轮面板上。
　　柯夫翻身起立，只见莫金站立在这枚齿轮的另一端，两人对视着，齿轮不急不缓的转动，身后的景象在不停的变化，这就是莫金想要的结果，他以硬挨柯夫一记猛击，换来了地利，他很清楚，柯夫毕竟是六十好几的人了，就算他精神和力量仍然强大，但器官的衰竭不可避免，柯夫的五官感觉绝不会犹胜壮年，从他刚才下跌没能站稳就可以看出，而自己的优势就是年纪和感官的灵敏，自己的体能恢复起来比柯夫快,哪怕只快一点点,在这生死对决中也将是决定性的因素。所以自己必须争取更多的时间和空间来恢复，而这下方或急或缓沿着不同方向转动的大小齿轮能将自己的优势扩大化。
　　柯夫狞笑着向莫金扑了过来，这次莫金却没有硬碰硬了，他一闪身向后一退，立刻从这枚齿轮站到了另一枚齿轮上。齿轮的转动方向反转，却见莫金奇妙的打个旋身，绕到那枚齿轮的中轴之后去了。柯夫也跟着一脚踏上那枚齿轮，殊不料齿轮的转动方向反转令人的重心顿时发生了改变，柯夫脚下一阵晃动险些跌倒，好容易两腿站稳将重心调整过来，柯夫这才警惕起来。
　　要知道这一路走来，莫金和卓木强巴见识的机关起码是柯夫他们的一倍还多，尤其当莫金从卓木强巴那里学会了中国特种兵独有的鼠窜技巧之后，对这种充满东方技艺的小巧身形的领悟令他在技巧型格斗技艺方面增进了一大步。
　　如此一来看上去是柯夫在追逐莫金，其实变成了莫金在引领柯夫前进，他从一个齿轮跳到了另一个齿轮，如闲庭信步穿插于林，利用步伐和身形的改变不急不缓的拖着柯夫，莫金的体力在慢慢恢复相反柯夫的体力却在一次次对抗，重心改变中逐渐被消耗掉。此消彼长下，走过十几个齿轮之后，柯夫一个重心不稳跌倒在齿轮上，他也发现了情况不对，索性半蹲在齿轮上不跟着莫金走了。
　　藏地密码10：第七十七章抵达神庙核心：第三节九宫变2011-04-30 08:39第三节九宫变
　　这些齿轮半径都在四五米以上，完全可以作为格斗战场。只是柯夫一停下，随着齿轮转动莫金很快就消失在视野之中。柯夫在齿轮上转了一圈，搜寻莫金，没有发现便怒喝道：“出来鼠辈！”
　　莫金无影无踪。
　　“小鬼你只会躲起来吗?”
　　莫金身形不现。
　　“哈哈，记得那年我和你妈妈……”
　　莫金无声无息。
　　“你老爸也是个懦夫，一个不能被家族承认的懦夫他…”
　　柯夫开始用恶毒的语言攻击，但莫金似乎根本不接招。忽然柯夫想起一件事，大声道：“我听说莫金家族其实是一个狗屁不如的…”这次话音未落，莫金突然凭空出现在柯夫头顶上空，从一根中轴上扑击下来，柯夫早有防备，顺势拽住莫金的手，将他横空掼了出去。莫金在被甩出的同时，反过来抱住了柯夫的手臂，同时双腿钳上，自己跌倒在地的同时，将柯夫也带倒在地，然后一蹬腿，将柯夫踢过头顶。柯夫拉着莫金手臂一扯，又将莫金从自己身上拉翻了过去。
　　两人如此翻滚几圈，已到了齿轮边缘，柯夫见势不妙，又一发力拉着莫金反向朝齿轮中轴滚去，两人互攻了一拳这才分开来。
　　柯夫起身舔了舔嘴角的血迹，恶狼般盯着莫金莫金，伸出食指擦了擦鼻血，那双澄碧的眼睛有些漠然的看着柯夫。
　　“呃--啊”柯夫一声发吼，一跃而起气势汹汹的猛扑而来。莫金沉着以对，眼里终于出现了一抹笑意：柯夫不行了！
　　又是你一拳我一拳的硬撼对攻，双方的拳头朝着对方的头颅热情的招呼，你打我一拳，我向后退一步，我蓄积够了力量，再打你一拳，你也不得不向后退一步。两人战斗到最后，与力量已无关，变成一种意志的较量，但在对等的较量中，莫金还藏有后手。
　　莫金蓄足全身力量，发出又一记劲力十足的拳，将柯夫击退两步，当柯夫正准备反击时，突然身体向后一顿，紧跟着听见“客嘎嘎”一阵声响。柯夫用难以置信的表情看着莫金，牙关紧紧地咬在一起，终于“嘣”的一声，柯夫将牙齿咬断了。只见他的后腿，一脚踏入了巨型齿轮与齿轮的缝隙中，那巨型齿轮霸气十足的咬合力，顿时将他的一只脚碾地粉碎，那种骨头被瞬间粉碎的巨大的痛觉传导上来，即使是柯夫这样的硬汉，在咬断了牙之后，仍忍不住自胸腔发出“呃--啊”一声惨叫！
　　惨叫之后，身体顿时倾斜，一条手臂也被绞了进去，巨型齿轮仍不急不缓的转动着，瞬间又将柯夫的手臂碾地粉碎。这点小小的阻力丝毫无法阻止巨型齿轮继续转动，柯夫面色惨白竟然还没有昏死过去。
　　莫金在柯夫面前蹲下，同时将两把方才他们打斗时落在下面的短枪叠在一起塞入齿轮的缝隙之中，枪身顿时被碾压变形，但齿轮也因此缓了下来，一进一退的来回碾磨着想要继续前进。
　　齿轮每来回动一次，柯夫就浑身颤一次，剧烈的疼痛令他的身体早已不受他意识的控制。他仍死死盯着莫金，一面颤抖一面道：“小鬼…咯咯…我…咯咯…没有输我…咯咯…只是运气差点咯咯。”
　　莫金冷冷道：“真的只是运气差点吗？我为什么要挨你那一下，也要把你推下来？从上面掉下来的那一刻起，就注定了你将承受常人难以承受的痛苦，我至少还有十种方法将你卡进齿轮里，现在我给你个机会说出与你合作的那人是谁。我可以给你个痛快。”
　　“哈哈哈”柯夫颤声笑道：“你斗不过他，你永远也斗不过他。”柯夫满嘴是血，突然另一只手猛地拉住莫金的衣领，竟是要将莫金也拉向齿缝当中。莫金骇然后退，柯夫趁机将莫金持枪的手从齿轮缝隙中拔了出来……
　　齿轮继续转动，柯夫另一条腿沉了下去，半个身子被卡了进去，血从他的七窍中被挤了出来，七窍飙血的柯夫最后道：“你们斗不过他的。”莫金踉跄后退，一屁股坐在齿轮盘面上，这才发现自己最后一点力量也消耗光了，连坐着也很吃力，腰一软便躺了下去。
　　“梆梆”上面有人在敲金属栏杆，莫金转动眼珠看去，卓木强巴站在桥上问道：“要不要上来
　　莫金再转动眼珠，只见四壁的齿轮横轴上，挂着几个软绵绵的佣兵，原来莫金在和柯夫对决时，䍓木强巴也活动了一下腰h，亥免发生“擦枪走火“的意外。実本对莫金先前的表现，卓强嵴还觉ᾷ他徕不错，可最后那突然的变﬌让卓木强巴觉得过于残酷了。原䜬昏堂堂正正的武士对决，最唎叴不是堂堂正正的扒败对手，莫金蟘是喜欢用他的方式来结束战疗。
　　h金将绳索系在自己腰上，卓木强巴他拉了上去，扶券那块斜坡上对莫金i：“我看过了，这里没有仈么出口。很奇怪标记明明指向这里，柯夫也守在这里，却无路可去。”莫金推开卓木强巴的搀扶，整个身体又软倒在斜坡上，这种四十五度的斜坡，似乎令他想到了什么，他将耳朵贴在地表全神贯注的倾听着……
　　“怎么？”卓木强巴也将耳朵贴在地表，只听见下面似乎有许多机器的运转声，还有齿轮的转动声，还有一些什么大型物件的摩擦声。
　　莫金听了一会，沿着斜坡爬了几步，然后似乎用手指扫斜坡上的灰，只见他拈起一小撮，怒骂道：“狗屎他妈的九宫变。”脸上却露出一派凄惨的笑容。
　　“九宫变是个什么玩意？”卓木强巴清楚，这些日子在神庙里他和莫金经历的机关不计其数，九死一生也是多不胜数，能让莫金露出这种绝望的笑容，这种机关肯定非同一般。
　　莫金翻过身来仰面朝天对卓木强巴道：“知道魔方吗？就是那种小孩子玩的可以拧来拧去。知道是吧，它最大的特点就是它的长宽高都是由三个小的立方体构成的每一面，都是九个立方体叠了三层，整个又组成一个大的立方体，这样的结构我们就称作三宫变，然后你把一个三宫变想象成一个立方体再由九个这样的立方体组成，一面叠三层形成一个更大的立方体，这样的结构我们就称作六宫变，同理九个六宫变组成一面叠三层就是九宫变了。一个完整的九宫变它的底边是由二十七个小房间构成的，往内排了二十七排，高二十七层，总共有一万九千八百六十三个房间，每个房间开六道门，分别是前、后、左、右、上、下、！”
　　“也就是说这是一个由一万多个小房间组成的立体迷宫？”卓木强巴试着理解九宫变。
　　“不”莫金直摇头：“只是一万多个房间那还不好办，关键在于九宫变那个‘变’字。”莫金很想向卓木强巴阐释清楚什么是九宫变，却觉得不知该怎么解释，想来想去将手中拿的一撮灰那给卓木强巴看，同时道：“你摸摸。”
　　卓木强巴捻动着灰，手指间一阵滑腻，这些灰竟是相当致密。只听莫金道：“这些不是普通的沙子，我们称为浮沙，是由十分坚硬的岩石打磨出来的，非常细，甚至比女人用的胭脂水粉还要细腻。所以古人常常利用浮沙的细腻来做大型机关的润滑剂，可以大幅减小摩擦。而通常在中国的古墓或古建筑中出现了这种浮沙。我们最担心的就是碰上九宫变，因为有这种浮沙润滑，那九宫变的一万多个房间，它们全都是活动的。”
　　“活动的”卓木强巴皱眉。
　　莫金突然想到一个好地方，赶紧道：“有了，你想象一下，在一个密闭的水缸里，放了许多乒乓球，由于浮力作用，乒乓球得浮在水面是吧？”
　　卓木强巴道：“对”
　　莫金接着道：“但是由于水缸是密闭的，那些乒乓球被摞了很多层，但全都在水里泡着，这个时候，如果往其中一个乒乓球里，添加了东西，改变了它原本的重量，它会怎么样？
　　“下沉“，卓木强巴想了想道。
　　莫金摇头道：“不对，如果乒乓球里增加的质量没有它受到的浮力影像大呢？它不会下沉，它只会改变受力的方向，原本容器里的乒乓球相互簇拥着，各方面的力量都达到了一种平衡，如今质量突然改变，这种平衡被打破了，它可能会被周围乒乓球挤向左边，也有可能被挤向右边，有可能会向上跑，也有可能斜向沉下，朝各个方向都有可能，而这一个乒乓球一动，其余的乒乓球，全部都跟着动。”
　　卓木强巴突然感到一阵凉意，喃喃道：“你是说，这些房间，，”
　　莫金面无表情道：“没错，虽然里面还有别的什么机关和原理，我不是专门研究这个的，也不能给你解释得更清楚，总之，一旦我们进去，不管落在哪个房间，这些房间的移动轨迹，都是随机的，这，就是九宫变！中国，哦不，世界古代机关术的最高境界，如今连同你在内，知道它存在的人，不超过九个，世界上任何一种机关，只要你知道它的构造和原理，都必定有相应的破解方法，只有这个九宫变，唯有这个九宫变，就算你把它的原理研究的再透彻，面对它，再高明的机关师，也束手无策，进去后，只能听天由命。
　　说着，莫金苦笑一声，道：“你知道我为什么想方设法也要把美国这种新研发的太空食品搞到手吗？不仅仅是在路上吃的，这个九宫变，一旦进去，运气好的，说不定钻过几十个房间就到出口了，运气不好的，在里面转上一年，你仍然在这个房间里打转，由于它是如此莫测难料，所以古人往往会将它放在通往最重要房间的必经之路上，我们运气真是衰到家了，我以为不会碰见这个东西。”
　　卓木强巴道：“你怎么会这么清楚？你们以前见过？”
　　莫金点头道：“我们以前掘过三座南北朝时期的地底建筑，都碰见有这个东西，不过由于地势原因，那些都是很小的，都达不到九宫变的要求，即便如此也让我们吃尽了苦头，而这个东西，传说中就是诸葛亮发明的，在隋唐时期的墓碑中，没有，说明当时已经失传，而在魏晋南北朝之前，也没有，所以我们有百分之七十的把握相信确实如此，没想到唐朝时就已经失传的东西，居然会出现在这里，他们究竟是怎么搞到的，看这座神庙的规模，我们只能祈祷古人似乎严格按照图谱施工设计的九宫变，千万不要搞的比九宫变还大。
　　卓木强巴道：“如果这个东西真的没有破解的方法，那么设计者就似乎不打算让任何人通过，那为什么不干脆直接封堵了，省得麻烦。”
　　莫金道：“其实，也不是没有破解的方法，只是，那破解的方法玄之又玄，我们根本摸不着头脑，你知道诸葛亮擅长什么？八卦，八卦阵，这个九宫变也是如此，据说，在房间的随机移动中，也有随机的规律，暗合天意，但凡精通周易卦象之人，就能破解，每到一个房间，就掷出一卦，根据天时地利人和的情况，再按照卦象所言寻找出路，那周易到底是个什么玩意？扔铜钱，还要心诚则灵，你说，我们到哪里去找科学依据？怎么破解？
　　卓木强巴哑然，虽然古代中国的机关术数中，对周易多有涉及，许多迷宫和建筑格局，也是按八卦图分布，但关于周易卜卦这一套学问，他们皆是一窍不通，而且对他们而言，这确实缺少科学依据，沉吟片刻，卓木强巴道：“不管怎样，我一定要进去，而且你看，留在外面的佣兵没有几个人，大部分都进去了，说不定里面没有你说的那般可怕。”
　　莫金苦笑一声，突然坐了起来，神色严峻道：“门要开了”
　　地底的震动渐渐传到地表，在斜坡的中央突然一块石板凹了下去，跟着向上收缩，露出那个两米见方的孔洞来，有光自孔中透出，卓木强巴看了莫金一眼，道：“我要下去了，你来吗？”
　　“哼”莫金艰涩一笑道：“两个人死，总比一个人死好”
　　两人先后跳入洞中，前面是一段斜坡，后面斜坡发生了折返，莫金说前面的是接应通道，折返之后就是九宫变的边壁了。
　　两人从侧壁掉入一个小房间内，一个正正方方的小房间，长宽高皆相等，都在十米左右，就他们两人来说，还是一个蛮大的房间，小房间内三面交接的八个棱角位置，其中的七个各铸有一兽首，形质怪异，每个兽口内皆含有一块巨大的萤石，或是夜明珠一类，形质怪异，比拳头还大，比人头略小，总之，是卓木强巴和莫金未曾见过的物质，能发出淡淡的光芒，将整个房间勉强照亮。
　　卓木强巴目光如炬，很快就看清了整个房间的内部结构，果然与莫金说的无异。整个房间的出入口皆开在四面的墙壁的正中，就连天花板和地板的正中，也开了两个一米见方的孔，方孔与方孔之间，皆由悬梯相连，除了有悬梯的地方，整个房间四壁连同天花板、地板，几乎都是由一块块边长五十厘米的方形石砖铺砌成的。整个房间就像一间普通的但是较为平整的石室，即没有华美的装饰，也没有繁复的浮雕。哦不，在八个棱角处，还有一个未铸兽首的角落，凸出来一个小的立方体，看起来就像普通农家的灶台。
　　不过卓木强巴他们掉落的这个房间中，那个小灶台是悬挂在西侧边角上方，光线太暗淡了，也看不清是个什么东西。
　　莫金掉下来之后，却直扑地板正中的方孔，观测这个房间和下一个房间的距离。随后，他也看见了悬挂在西侧边角上方的小灶台，脸一沉，然后勉强咧了咧嘴，笑道：“嘿嘿……嵌套九宫变……呵呵……嵌套九宫变……哈哈……”他似乎想用笑声来缓解一下心情，只是那笑声僵硬，在这昏暗的光线下，连卓木强巴见了，也不禁悚然。
　　“嘿！”卓木强巴抓住莫金摇了摇，问道，“怎么回事？嵌套九宫变有什么特别的？”
　　“特别……是啊，很特别，”莫金的眼神一直盯着那个灶台，失神道，“记得我给你打的那个乒乓球的比方嘛？现在要换一换了，每个单个的乒乓球不是一个乒乓球，而是一个大的乒乓球，我们如今是在这个小的乒乓球里面，那大的乒乓球和小的乒乓球之间还有一道夹层，你知道是用来干什么的吗？
　　“用来干什么的？”
　　“哼哼，换句话说，这些小房间就和我们走过的那些神庙大殿相似，每一个小房间，都能够设置机关！”莫金咬着牙齿，声音从齿缝中吐出，阴森森的语调，听得卓木强巴头皮一麻。
　　藏地密码10：第七十七章抵达神庙核心：第四节九宫变22011-04-30 11:21第四节九宫变2
　　卓木强巴顺着莫金的目光望去，道：“那就是机关的枢纽嘛？悬在那个地方，我们够都够不着，怎么破解？”
　　莫金道：“这是我们的幸运，当机关台悬在上方时，古人自会设定这个房间的机关不予启动，当你看见那个机关台出现在下方的四个角落时，这个房间的机关，就是开启的。”
　　卓木强巴一时仍未明白过来，心想：“这就奇怪了，那设置在天花板上的机关台又是用来干什么的呢？用来指引走出房间的路吗？”
　　想了一会儿，他又看看眼前的方孔，方孔连接着两个房间，已经不再是一个简单的孔洞，这是一条连接两个房间的长方形管뼌卓木强巴目测了一下管道长＜最起码也有十米，难悪莯金说这是嵌套九宫变，也就是说他们所处的这个小房间外面至屑远有一个辸长츺二坁米的房间。
　　卓木强巴爬上东侧的炬梯，看乆ǜ这边的方孔，同样是一愹长长的管道，透过管道看过去，也只能看到一个方孔，里又是管道，再往釈仍是如此，似乎无线延伸。卓木强巴跳下悬梯，对螫金道“还等什么呢？不去下一个房间吗？”
　　“再等等，你看那里，”莫金指着地面的方形管道中部道：“房间发生移动的时候，会有隔板管壁这些通道，如果这个时候我们正下到一般，就会被分割开来。”
　　卓木强巴定睛一看，果然，在悬梯与悬梯间有一道缝隙，看来那里就是两个房间的交界处，于是道：“多久这些房间移动一次。”
　　莫金道：“不知道，这就要看整个九宫变的大小了，移动的间隔时间越久，说明这个九宫变的规模越大，而且这种移动也是无规律的，有时是小范围的移动，有时却是整个移动。你应该想象得出，一个乒乓球中间的质量改变时，是怎么挤开旁边的乒乓球发生移位的。所以，我们至少要等待三次移动，才能计算出大致的移动时间。”
　　正说着，只听“铮”的一声，像是宝剑出鞘，卓木强巴向下一望，再抬头望望，只见上下两条通道，都被两张锃亮的金属挡板给隔开了，想来其余四条通道也是如此，想起刚才听到的声音和这种瞬间闭合的速度，卓木强巴不由咂舌道：“这么快！”
　　莫金道：“所以我们才要等，一不小心，就有可能被拦腰斩做两截。”紧接着，整个房间开始战栗，轻轻摇晃起来。莫金让卓木强巴靠边站，卓木强巴道：“这又是怎么回事？”
　　莫金大量这整个房间，喃喃道：“九宫，开始变了！”
　　很快，卓木强巴就明白九宫变的真正含义，原先他以为，只是整个房间发生位置的改变，可是没想到，房间不仅是位置在发生改变，而且整个房间也在发生改变，难道莫金用魔方来作比。只见房间的地板开始慢慢倾斜，抬升，整个房间就像被一个巨人推动着的立方块，向前翻滚了九十度，接着又向前翻滚了九十度，随后沿着房间的西侧壁，房间又翻滚了二百七十度，接着横向旋转了九十度……
　　所幸这些变化都不是很快，两人沿着倾斜的斜坡从地板走向了边壁，又从边壁踏上了天花板，再从天花板走向了另一边壁，不过就这样翻滚旋转几次之后，两人已经分不清哪一面是地板，哪一面是边壁，哪一面是天花板了，更别搞清楚东南西北的方位。卓木强巴同时也才明白，为什么那个机关台，会悬在上方，也就是说，当它旋转到地面的角落时，房间的机关就会被打开，不过还好，原来西北角上方的机关台，如今转到了东南角，仍在上方。
　　等转动一停下来，卓木强巴迫不及待地问道：“这究竟是怎么做到的？你可没说整个房间也会发生滚动！”
　　莫金无奈道：“我说了，这里面的一些机关和设计原理根本就没人能搞清楚，我也不是专门研究机关的，只能给你解释一个大致的原理，而且那也是我从一些机关高手那里听来的，他们所能想象出皅最接近这䘪机关本身的原理。若真能那么容易就弄明白，.也不会被称佞古代机关术的最高境g了。”
　 卓木强巴摇奴道：“现在完全丧失了方位愞，根本不%道我们被移动什么地方了。⁝
〄　莫金挪揄道︚“就.是房间不勑生移e，你在这个密闭的房间内，也不会知道你被移动什么0方了。这就D宫变，这才景第一变，佰想想吧，如果你被囚禁在这个地方半年乃至更长时间，每天都要펆凨十、几百乃至上獃次这种变化，你会 …
　　卓木强巴连忙道：“我会疭掉！”
　　讫金面色凝重坰点点头道；“是的，以前我们也有䲺被陷在九宫里面，等数月后救Ə出来的时候，他们无一例外全都疯亂。这些看起来普普通鐚的房间，当你重复赸过一万为这样的房韴时，很多人飼켚绝望，这是一种对人的精神和意志力的极大考验。所以我才说，进充九宫变的人，只能听天由命。”
　　随后两人等待着，房间又发生了几次位移和自身改变，莫金计算了一下，平均要每二十分钟房间才发生一次改变，最短的一次仅间隔十五分钟，也就是说，只要他们在房间挡板打开之后的十分钟内进行移动，应该是安全的。
　　接下来两个便商讨如何前进的问题，莫金说了，每个房间的移动是随机无序的，而且房间移动之后人是无法分清前后左右的，唯一能确定的只有上下两个方位，可如果说一直往下，或一直往上，那也是行不通的，因为房间发生位移时，它也有可能上下浮动，一直沿着一个方向走，极有可能是在原地打转。所以，唯一的方法就是——凭感觉走，觉得哪个孔洞比较顺眼就往哪里钻！
　　由于前面的经历告诉两人，强巴少爷的感觉实在是太好了，哪里有机关就往哪里走，所以两人商讨的结果是，这次由莫金来领路。
　　对于两个身手不错的人来说，十分钟的时间，他们可以很轻松得穿过二十个房间，莫金体力未恢复，不过十个房间还是没问题的。他在前面领着卓木强巴忽而在左爬，忽而向下，忽而向上，走过十个房间之后，便停下来，等房间移动。如此移动了三次，可以说，莫金的感觉确实比卓木强巴要好许多，这三十个房间内，他们一个机关都没遇到。只是，若要找到正确的通道出口，他们必须把上下左右前后六个孔洞都查看一遍才行，这也是他们无法移动得很快的原因，如此看来，距离找到正确的出口还遥遥无期。
　　第四次移动开始，走过三个房间之后，第四个房间，他们从左边的通道爬出来，卓木强巴双脚刚落地，只听“铮”的一声，六个通道的金属挡板同时放下，桌木强巴大惊，问道：“怎么回事？时间还没到啊！”
　　莫金无奈的指了指墙角，叹道：“我们的好运氖刱头了。”
　　卓木强巴抬眼望䎻，机关勰，出现在下方的机兿台便끓缚„会出现什椷ǘ机关？我们就还样进去吗？”他看了看地上的方砖，他很不喜欢这样的方砖，这令他f起倒怬空寲里的机关石室 
　뀀莫金也很为难，这些地砖的样式很容易让人联想到一踩上λ就触发的机关，e是不过县连漺关台是什么样的都看不清，这些金属挡板还会再度开吗？发生移动䱋䐎，它们会不会重新开启呢？
　　正想着，只听“嘎嘎嘎嘎……”的声音已从头顶传来，莫金抬头一看，整个石屋的天花板已经缓缓的压了下来，照这种沉降的速度，他们是等不到房间发生第二次位移了。
　　既然机关已经开启，也就少了许多顾忌，卓木强巴三步并作两步，快速来到机关台前，因为眼前这一幕，不禁让他想起了玛雅地宫中的那张金属刀网，更令他想起多吉葬身的那个房间，限时的最后决斗场，显然这些房间内的机关，同样是有时限的！
　　机关台是一个约一米高的小立方体，只见台面上，就一个纵横交错的棋盘，上面没有棋子，不过棋盘内一个个小方格，倒像电脑键盘一样，有些凹了下去，有些凸了起来，旁边有一行小字注解，卓木强巴接连翻译了两遍，皆矛盾不通，急了，取出电脑查询，最为合理的翻译应该是：“令所有的方格都凹陷下去，机关自解。”
　　莫金也赶到机关台旁边，听了卓木强巴的翻译，似乎想到了什么，伸手点了一个凹陷下去的方格，果然，那些方块就像电器开关一般，按一下就凹下去，再按一下它自己又弹了起来，不过，在莫金按的那个方格弹起来的同时，与它相连的四个方格同时都弹了起来，莫金肯定道：“古希腊点灯术！”
　　卓木强巴道：“什么？”吕竞男对国外的机关给他们讲解的不多。
　　莫金急速道：“古希腊点灯术，与古埃及转轮术古中国敲砖术齐名，三者据说都是在奴隶社会时期就被发明开发出来的智力难题，在当时，是需要绝对具有大智慧的人才能破解的。最早的题目是，当一个房间的灯被点亮，就可以同时照亮与它相邻的四个房间，而它熄灭的时候，四个房间也同时无光。那么，在无数并排为方阵的房间中，需要点亮多少灯才可以照亮所有的房间。后来，就演变成这个样子，当一个方块被按下去的时候，与它相连的四个方块也会同时凹进去，同理，它弹起来的时候，周围四个方格也会弹起来。这其实是一种逻辑思考的数学问题，我不知道是什么时候传入中国的，这些上古就存在的益智游戏，出现了很长时间了。”
　　卓木强巴道:“不要说废话，就直接说该怎么破解吧。”
　　莫金道：“这需要一定时间来思考，由于它上面本来就有凹有凸，说明古人事先设定过了，这种破解起来，比直线的全凹或者全凸要稍微难一些，不过我们不是有电脑吗？这种小逻辑对于电脑来说，不费吹灰之力。”
　　“对呀！”经莫金一提醒，卓木强巴赶紧将棋盘形状扫描进去，搜寻破解软件，莫金昂着头看着天花板道：“照这样的速度，我们差不多还有十分钟时间，我倒是很好奇，这机关台似乎是不能收缩回墙体内的，这还有一米高的距离，这天花板压下来，又怎么能伤到我们？”
　　话音刚落，一从灰簌簌落下，莫金扫了扫空中飘落的石灰，眯眼睛瞄了瞄落灰的地方，突然眼睛一瞪，道：“原来如此。”只见那些石砖缝隙中，隐隐有飞速转动的齿轮露出锯齿来，而且随着天花板下沉的越多，那些锯齿也就显露的越多，而齿轮与齿轮之间的间隙，显然是躲不下一个人的。
　　卓木强巴抬头看了看，也看到了那些锯齿，不过此刻他已不用担心，说了声：“成了。”
　　照着电脑指示，一个键一个键地按下去，很快就将整个棋盘上所有的方块都按的凹了下去，古人显然没想到后世会造出电脑这样的东西，那天花板只沉降了一两米，就有些不甘不愿的退了回去。
　　但卓木强巴同时也知道，若不是靠电脑的帮助，仅凭他们两人，在十多分钟内，要解开这些看似简单的凹凹凸凸的按键，仍是个难题，不由对与它齐名的另两种机关产生了质疑，问道：“你说的古埃及转轮术和古中国敲砖术是怎么回事？”
　　莫金看了看渐渐上升的天花板，知道危险已解除，便道：“古埃及转轮术和这个差不多，在一间房间里，四面墙绘有四种不同的图案，然后房间的正中或是四边立着四个转筒，就和西藏的大经轮是一样的，每一个转轮上都绘有与四面墙相同的四幅画，每幅画占转轮的四分之一，后面的过程就和这点灯术很类似了，当你转动其中一个转轮，与其相邻的两个转轮也会同时转动，最后要达到的目的，就是将转轮上的画对着它身后墙面的画，四幅画对齐，机关就打开了。”
　　卓木强巴想了想，点头表示理解，莫金又道：“至于古中国敲砖术吗嘛，我没有见过，只知道应该是商周以前就有了的，也是和逻辑思维有关的，好像和…….和数字也有关系。”
　　卓木强巴心道：“和数字有关？难道是吕竞男说的逻辑砖块？”房间的挡板打开了，两人不愿过多耽误时间，趁机又钻了两个房间，卓木强巴提出，会不会有这么一种可能，当房间内的机关台都处于上方时，这个房间是安全的，沿着这些安全的房间前进，将会找到正确的路。
　　莫金摇头，他认为这种可能性和中五百万彩票一样小，要知道，这些房间都是可以任意旋转的，就算是看起来安全的房间，在转动之后，你怎么知道机关台一定不会转到下面，再说了，如果进入一个房间，其余五个出口都是机关台在下面怎么办？退回去？再不行，再退？若九宫变这种终极机关如此好走，它也就不叫九宫变了。
　　卓木强巴质疑，这样凭感觉走，和瞎猫撞死耗子有什么区别？莫金淡淡一笑，回复道：“确实没有区别，不过，运动有益身心健康，而且，你呆在一个房间老不走的话，机关台迟早会转到下方，你也不要梦想那些机关是重复的，拿刚才那个古希腊点灯术来说，每次机关台转到下方的时候，它上面的凹陷和凸起的方块一定都是不一样的，若不是我们有电脑帮忙，在这种限时的机关逼迫下，用不了多久，就能搞得你脑力衰竭。
　　两人一面讨论，一面向前，又走了两个房间，两人在房间中发现一些尚未干涸的血迹，还有一些衣料、毛发，莫金警惕道：“这些房间,有人来过了。”
　　卓木强巴捻动血迹道：“他们刚走没多久。”
　　莫金顺着血迹来到一个通道口，问道：“要跟上去吗？”说着，将脑袋伸入通道去倾听。
　　卓木强巴道：“没用的，你没注意到整条通道并不是平整的吗？古人在通道内壁雕刻的那些石凿痕，我们称之为减声壁，它们能很有效地吸收掉你说话的声音，像这样的房间，隔三五个，你就什么声音都听不见了，古戈巴族人对声学的研究和运用，某些方面甚至还在现代科学之上。我们不是说好了，跟着感觉走吗？你的感觉是朝哪个方向，我们就朝哪个方向。”
　　莫金从悬梯上跳下来，道：“好吧，走这边，和他们错开走。”他爬上了另一侧的悬梯，扭头对卓木强巴道：“不过我得提醒你，每个房间大约仅有一百平米，容纳不下所有的佣兵，所以我敢保证，他们是分开走的，大家都在这里乱窜，迟早我们会和他们正面碰上。”
　　卓木强巴在后面道：“那又如何？”
　　莫金道：“我的意思是，那些佣兵是经过特殊训练的，他们杀人不眨眼，手上或多或少都沾过人血……我的意思就是说，如果我们碰上他们，你千万不能手软，还记得我和柯夫决斗时，那些佣兵，你一个都没杀，要是他们突然醒转过来，后果不堪设想啊。”
　　卓木强巴古怪的看着莫金，心想这算怎么回事？你自己不杀人，老是怂恿我去杀？当下冷冷道：“我自有分寸。”
　　莫金听卓木强巴语气不善，转过头去，喃喃道：“总之，是敌人就对了，我又不会害你。”
　　两人进了通道，并排向前爬去，这样做是为了防止挡板突然将两人隔开，或是杀死其中一个，要知道，在这种地方，最可怕的就是一个人，就算身边有一个需要随时提防的敌人，也比一个人好。
　　两人刚到出口，突然就看见房间内人影一晃，那微暗的光芒下，一名佣兵正站在房间中，准备往他们对面的洞口爬，好像听到了动静，也正扭头朝这边看，三双眼睛的目光，交汇到了一处……
　　藏地密码10：第七十七章抵达神庙核心：第五节陌路人2011-04-30 13:07第五节陌路人
　　佣兵手上有枪，骤然看见卓木强巴和莫金的两颗人头，似乎呆住了。卓木强巴和摸金反应何其机敏，两人同时伸手往洞口一按，两条人影哧溜就窜出了洞口。跟着各伸出一只手往洞口边缘一搭，再一松，两人就落到了地面，而那名佣兵似乎还在发愣。
　　卓莫二人对望一眼，都在询问要不要干掉这个家伙，却见那名佣兵反应了过来，他有了动作。
　　但见那个胡子拉碴人高马大的佣兵，两眼泪汪汪把枪一扔，就奔了过来，奔到半道上就跪了下去，借助冲势滑行了一段距离，来到两人身边，一把就抱住了卓木强巴的大腿，像个怨妇似地哭道：“不要不要离开，我不要扔下我一个人。”
　　由于他说的是卓木强巴听不懂的俄语，加上卓木强巴真不习惯被一个大老爷们抱着腿痛哭流涕，他蹬了蹬腿略带厌恶的让那个用兵退远点。对于突如其来的变故，两人都没有心理准备，幸好莫金的俄语说得十分流利，他马上问那名佣兵道：“你们进来多久了，只剩你一个人了吗？”那个佣兵被卓木强巴一脚蹬开后，就那么半跪坐在地上一把鼻涕一把泪的哭诉，好像好多天没人和他说话了，两张嘴皮上下翻飞，哇啦哇啦说个不停。
　　通过莫金的翻译，卓木强巴才知道那个佣兵叫尤涅波夫，他是随着第三梯队在十五天前进入这里的，进了这个鬼地方之后才发现不对，根本联系不上前面的队伍，这些房间每一个都是如此相似，根本就是无穷无尽，他们小队原本有十二个人，后来在穿房间的过程中被截断了，原本以为当门再打开的时候其余的人就能跟上了，结果发现根本就不是那么回事，其余的战友就像从空气中蒸发了一样，再后来他们又碰到了机关，这些佣兵若论打仗杀人，他们是行家里手可碰到了机关特别是这种动脑筋的机关，那结局就是……
　　总之,最后只剩下尤涅波夫一个人了,尤涅波夫看着其余的佣兵一个接一个倒在机关下,他害怕极了。最后这一周多的时间，他只能从一个房间钻到另一个房间，他也发现了一些规律，只敢走机关台悬在天花板上的房间，每次九宫变化的时候他都会恐慌，很怕机关台旋转到下方来，而一个人的孤独加剧了这种紧张和恐慌的程度，他每天都向上帝祈祷，期盼上帝让他遇到一个人，哪怕是一个敌人也好。
　　卓木强巴和莫金两人静静地听着，尤涅波夫像竹筒倒豆子一般说个不停，镇静下来之后他能说简单的英文，这样三人就可以同时交流了。他说他小时候数学还不错，所以有几次才能逃离险境，他说他祖母是个慈爱的老人，他父亲和母亲是怎么认识的，他小名叫波波夫。莫金和卓木强巴都可以叫他波波夫。
　　听到波波夫语无伦次，莫金让他镇定下来，接着问起他们队伍中究竟是谁在主事，那人的身形相貌如何？波波夫说他只知道那个人身材并不出众，他脸上油墨很重看不清真实面貌，他们只知道他叫汤姆先生。莫金皱紧了眉头不认识啊！卓木强巴也是低头不语，在心中暗暗揣度起来。
　　卓木强巴也询问了吕竞男、法师和敏敏的情况，波波夫也说了，由于前面卓木强巴已经在齿轮屋询问过那几名佣兵，波波夫和他们说的相差不大。他只知道吕竞男、法师和敏敏三人和那个领头的走在一起，波波夫说几句中间便会夹杂几句谁谁谁又死了，怎么死的，他害怕，很害怕。然后说些毫不相关的事情。
　　波波夫已经开始诉说他祖先的迁徙史，卓木强巴和莫金让他自说不停。两人暗中商议怎么处置这个佣兵。莫金给卓木强巴打眼色，我们缴了他的武器装备，让他呆在这里自生自灭，不许他跟上来。
　　卓木强巴看了看波波夫，身高一米九八接近两米，浓眉大眼厚唇方脸，一副憨头憨脑的模样，露出不忍的神色，这样会不会太残酷了。
　　莫金嘴微张眼睛瞪大：“你疯啦他是敌人，就算现在他对我们没有丝毫威胁，跟我们又有什么关系？各走各的路，我们又不杀他很对得起他了。”
　　卓木强巴凝眉低头瞟了莫金一眼：“不，我们中国人和你们的理念不同，不是说敌人就一定要赶尽杀绝，有时候敌人也是可以化做朋友的。”
　　莫金撇过头去，尾指微微向波波夫一挑：“但他是个外国人不懂你们的什么中国理念，你们中国不也有农夫与蛇，东郭先生和狼的故事吗？”
　　卓木强巴眼神坚毅起来：“我已经决定了，带他走。在这样的绝境中，人与人必须相互依存才能活下去。现在我们没有利益和矛盾的冲突，大家都只想要活下去找到出路，如此而已，你一味的排斥他人，最后被孤立的只能是你自己。”
　　莫金微露咬牙切齿的表述：“你这样想我可就没办法了，你这是引狼入室，你回自作自受的。”
　　两人进行着无声的交流和暗示，对此波波夫一无所知，他还在埋着头，如数家珍地说着：“当时，他们带着这十头牛，三驾马车，走了一千多公里…”
　　“好了，波波夫”卓木强巴拍着他肩头说:“路上再说吧，我们要走了。”
　　“走？”波波夫抬起头来，一脸惶恐，他最害怕的事，莫过于卓、莫二人将他一个人扔在这里，就算卓莫二人当场杀了他，也好过将他一个人留下来。他没有自杀的勇气，却也无力承受这种整日担惊受怕提心吊胆的生活。
　　卓木强巴的下一句话让他宽下心来：“我们一起走，路上你给我们仔细说说，你们都遇到些什么机关。”
　　卓、莫二人走前面，波波夫紧随其后，开始诉说他们遭遇的机关，这里面有各种各样的机关，有的是肉眼看不见的金属丝，从墙的一端快速的滑到另一端；有的是薄薄的利刃，从六面墙上刺出来；有的是整个地面全部变成翻转活板；还有的房间里又可怕的动物…”
　　“动物？”前面的卓木强巴停下来，他没想过，在这种九宫变里还会饲养有动物。
　　“是真的”波波夫赶紧道:“我从来没见过这么可怕的东西，它们很小，黑色的，天花板上突然开了一个洞，它们就像谷仓里洒下的谷粒，不小心站在下面的几乎就像被它们淋浴了一样，一下就全被罩住了，只看见一个黑色的人形…然后…然后…然后那些黑色的东西分作两条线，又从哪个洞口爬了回去，几乎就不见了，只有他的枪，只有他的枪还在！”
　　“清道夫！”莫金从洞口钻出，对卓木强巴道。
　　“清道夫？”
　　“清道夫，是古人用来保持古代墓葬或建筑洁净的一种措施，它们可以是动物植物或别的什么物种，它们的特点就是，数量多，繁殖力强，进食如风卷残云，所有的有机物它们都吃，比什么劫蚁食人鱼要恐怖许多。不知道你有没有听说过印加的魔沙，当年见过它的西班牙人说，它们就像流动的沙粒，但凡被它们卷上或覆盖上的人和动物，连骨头也都不会留下，就直接被分解掉了，后来研究发现，那是一种极为贪吃且具有快速大量繁殖能力的微生物。还有两河流域的腐藤，它们的根系擅长在地下结成藤状网兜，并将土表弄得松软，一旦掉入网兜中，那些根藤会分泌出比硫酸强上十倍的酸性物质，不论动植物，就连金属也能被氧化，供植物吸收。”
　　卓木强巴道：“我以为这样的建筑结构中，除了机关，是不会有生命存在的。”
　　莫金笑笑道：“人体缺少水分，七十二小时就会死亡，你问波波夫，这十五天他是怎么坚持下来的？”
　　波波夫道：“有水，有些房间有水。”
　　卓木强巴看了莫金一眼，莫金摊开双手道：“我也不知道他们是怎么做到的，但是，古人确实能将水引入九宫变之中，不过不是每个房间都有水。水是生命之源，但凡有水，他们就可以进行简单的生物饲养了。”三人又穿了几个房间，抵达下一个房间时，莫金和卓木强巴先跳了下来，波波夫却只探出一个头，不肯下来，指着房间角落道：“有机关，有机关！”
　　莫金道：“似的，我们知道有机关，下来吧。”
　　“铮”的一声，身后通道已被隔开，波波夫无奈的下到房间内，眼睛惊恐的四望，又有些无助的看着卓木强巴和莫金，莫金一摆头：“过来吧，让我们看看是什么机关。”
　　卓木强巴已经在小小的机关台前看了一会了，莫金凑过来看了看，只见机关台上是与古希腊点灯术几乎一模一样的棋盘，只不过棋盘的格子数比点灯术的要多得多，棋盘的左侧和下侧似乎是文字说明，而棋盘的右侧和上侧则有很多像小梳子一样的小孔，上面一横，下面四个竖，像一个个并排或竖排的“而”字，不过有些小孔中被填满，还有东西突出来。莫金好奇道：“这是什么？”
　　这个机关卓木强巴没见过，但却听说过，对莫金道：“你不是没见过古中国敲砖术吗？我想这个就是了。”
　　“哦”莫金对没见过的机关还是很有兴趣的，忙道，“它是怎么个意思？”
　　卓木强巴道：“上面和右侧这些，是数字组，用的是古代算筹表达方式，每一组数字对应着这一横排或这一竖排的方格。”
　　说着，卓木强巴在地上画了个长方形，再画了几竖，将长方形分作六个方格，对莫金道：“你瞧，就是这样。只见他在第一，第三，第六分别打上叉，道：“如果是这种形状，旁边就会标注1，1，1.”跟着，他又在第四格打上叉又道：“如果是这种形状，旁边就会标注1，2，1，明白了吗？”
　　莫金道：“我明白了，要同时满足横排的数字坐标和纵排的数字坐标，这些可按下去的方格就是唯一的，看起来并不复杂。”
　　卓木强巴道：“对六格而言，确实很简单，可上面的棋盘，横竖都是十方格。”
　　莫金起身，看了一组数字，只见横排标注着“2，4，22，212，2112，2221，232，22，22，3”，纵排则标注着“2，4，22，222，2122，2111，222，42，22，2”，又想了想，马上改口道：“确实需要逻辑分析。”
　　波波夫在一旁紧张得不得了，见两个人还有闲心蹲下来讨论机关的原理，一直催促着：“机关，机关已经启动了。”
　　卓木强巴安慰他道：“不要紧张，我们有这个。”说着，他取出了电脑，娴熟地将数值输入电脑，并找到逻辑分析软件，电脑马上给出了答案，莫金注意到，波波夫的眼睛发出异样的光芒，那是一种很熟悉的眼神。
　　不知道房间内的机关究竟是什么，因为它还来不及显现出威力，机关台上的难题就已经被解开了，三人继续向前，一路上莫金都在回想中国敲砖术，越想越觉得高深莫测，如果方块数越多，给出的组数越少，那可能出现的变化就越多。
　　一路上是又遇到了各种机关难题，诸如中国的分田术，古印度的分牛术，埃及的天文光照与几何投影的问题，希腊的诗歌算题，等等，有方新教授的电脑作为最大助力，一路走来并没遇到太大困难。不过在这九宫之中有个最大难题——他们无法得到彻底的休息，虽然光线很暗淡，但睡不了几分钟，九宫就开始动起来，整个房间翻来覆去，颠三倒四，就连卓木强巴和莫金都只能进入半睡眠状态，这也是为什么九宫变容易令人发疯的重要原因。
　　三日后，卓木强巴眼皮努力地撑着，眼神中杀气腾腾，这个鬼东西，已经快要令他发疯了。莫金神色黯淡，脸上像铺了一层灰，波波夫则更加多话，一直喋喋不休地念叨着，就像一群挥之不去的苍蝇。当他们准备穿过这个时间段最后一个房间时，莫金选择了向下的通道，由于悬梯并不宽，因此向下的通道，不可能向侧面的通道一样，同时容纳两个人，只能一个一个地向下。
　　莫金刚走到一半，头还在方孔外面，突然对着卓木强巴，露出一个神秘莫测的微笑，卓木强巴微微一愣，这是什么意思？
　　这时却听波波夫道：“你......你先下吧，我跟在后面。”
　　卓木强巴又是一愣，以往波波夫害怕他们扔下他，不管往上还是往下的通道，他总是要求走中间，这次是怎么回事？联想到莫金那个神秘的笑容,卓木强巴不禁想到：“难道，他们两人达成了某种协议？夹击我？在这个地方，莫金不会那么蠢？”他第二个攀着悬梯下到竖直通道中，注意力主要放在下方的莫金身上，忽然背上一轻，有人猛扯他的背包，卓木强巴昂首大声到：“波波夫！你要干什么？”
　　波波夫站在通道外面，根本没有要下去的意思，此时的他，双眼闪着凶悍的光芒，抓住卓木强巴的背包，近乎偏执地叫道：“把电脑给我！把电脑给我！”
　　卓木强巴伸手一拨，波波夫仰面跌倒，卓木强巴正准备爬上通道质问波波夫，却听到一些人的说话声。他顿时明白过来，波波夫听到了同伴的声音，他估计已打定主意，不跟着自己这伙人了，但他也知道，要破解机关，背包里的电脑是关键，才发生了这样一幕。
　　卓木强巴好一阵失望，这时又感觉到一阵细微的震颤从悬梯把手传来，这是九宫将要变动的前兆。莫金已经下到下面去了，卓木强巴顾不得波波夫，采用蹬跃，三两下就到了下一层房间，刚过通道中间，“铮”的一声，房间被分割开来，波波夫在上面一间屋绝望地大喊：“不要！”同时听到另一些人呼喊的声音。
　　卓木强巴沿着顶板悬梯来到下一层，和莫金一起等着九宫变，波波夫的反常令他十分沮丧，一句话也不说，莫金在一旁道：“我早说过了，这些佣兵都是靠不住的！”
　　卓木强巴冷冷道：“如果不是你对他笑那一下，他又怎么会犹豫反复？”此时卓木强巴已经明白过来，莫金在通道中时，那些佣兵的谈话声更早传到他耳朵里，那古怪神秘的笑容不是对着自己笑的，而是对波波夫。那种笑容饱含了猜忌和杀意，连卓木强巴看了都遍体生寒，更何况波波夫。这几天他本身就像惊弓之鸟，唯恐卓木强巴和莫金突然动手对付他，又怕他们丢下他，被莫金那样一笑，波波夫估计自己也认为自己的生命到头了，这时候听到同伴声音，求生的本能驱使他寻找新的生机。可莫金为什么一定要赶走波波夫呢？他是害怕波波夫在回忆的时候提到关于他的不利的消息吗？对于岳阳临死前的警告，卓木强巴始终铭记在心的：“莫金......他谁都不信......他说的话，千万不要信.......”
　　九宫变开始转动，两人都保持着沉默，各怀心事，像陌路人相逢于电梯中，又似在风雨中飘摇的船舱内。
　　藏地密码10：第七十八章尘封的佛家珍宝：第一节致命密芒2011-04-30 15:41第七十八章尘封的佛家珍宝
　　第一节致命密芒
　　九宫变的转动停止了，但阻隔房间的挡板却没有打开，机关太被转到了下面。莫金先跨过去，奇怪道：“这又是什么机关？”
　　卓木强巴跟着过来，只见机关台上又是一张二十五格的棋盘，在十字交叉线上出现了一个个圆形按钮，部分按钮与机关台平齐，有的高出机关台平面，有的则凹了下去，看起来还真像一盘棋。
　　“密芒？”卓木强巴读出机关台上的文字，大略读懂后开始取出电脑，对莫金道：“是大密芒棋，唐之前传入吐蕃的，奇怪，我没见过这种棋盘啊……噢，糟了！”只见方新教授的电脑打开后，屏幕上没有显示，卓木强巴重启之后，屏幕跳了几下，总算出现了图形，估计是刚才与波波夫争抢时在通道壁上发生了磕碰。
　　莫金也莫名地紧张了一阵，如今这台电脑，简直就是他们在九宫变中赖以生存的法宝，如果这法宝失灵了，就算他火狐再狡诈，也是毫无办法。
　　等了两三分钟，却迟迟不见卓木强巴动手，莫金道：“还不行吗？”凑头看去，只见卓木强巴已将棋盘布局摄入电脑，电脑分析了棋谱，正在计算着，旁边显示的数字不断跳动，已经计算了几百万步了，却还没有答案，若是前面的简单逻辑，电脑早就推算出来了。
　　莫金再看看那棋盘，总觉得棋子摆放造型有些熟悉，便问道：“这密芒棋，究竟是种什么棋？”
　　卓木强巴道：“就是中国的围棋，只是我所知道的密芒棋，都是将棋盘由十九格减为了十七格，将十九格增加到二十五格的大棋盘，我还从来没见过。”
　　莫金恍然大悟，难怪这些棋型如此熟悉，原来就是围棋，这样说来，这就是一个珍阁，莫金转而将注意力完全集中到棋盘之上。围棋的发展史，经历了9X9、13X13、17X17等几番变化，最后才形成19X19的棋盘，奇数位满足了双方争地必有一方取胜的条件，19又是中国古代哲学中的大衍之数，星位和谐，边腹等重，当发展出十九格的大棋盘时，人类的思维能力已经达到一个极值，所以才没有继续发展。可如今摆在莫金面前的，却是一个25X25格的大棋盘，但见两侧星位在五格，各自对应完全对称的12枚子，像某种定式，主要的厮杀在中腹，若将凹下去的按钮看做黑子，凸起的部分看做白子，那就宛若一黑一白两条巨龙，首尾相交，纠缠在一起，斗得难解难分，不分伯仲。
　　奇怪的是，两块棋子都未做活，在双方大龙的两侧各有一个生死劫，乍一看怎么下都行，再细细一想，怎么走对方都有应对的办法。就像两个武林高手的对决，不管谁先出手，一出手便是有了招式，对方立即能想到破解的招式，只有不出手的时候，才是最高境界，一种无招胜有招的境界！
　　莫金再看下去，只觉得两种棋子渐渐幻化成了两军对垒，一黑一白两支大军，前锋已对撞到一起，单兵的捉对厮杀，小队的协调配合，大队的运筹帷幄，他耳边仿佛已听到了金戈铁马，战鼓擂响，大地悸动，人仰马翻，喊杀声，嘶鸣声，交织在一起。莫金猛地眼前一黑，险些晕倒，赶紧闭上眼睛，猛退一步，像是被人用重锤当胸打了一锤，一步之后，又小退半步，这才站稳。
　　此时方新教授的电脑仍在运算，莫金偏头一看，已经算到两亿多步了，旁边的数字还在以肉眼无法辨认的速度跳动着，莫金摇头道：“没用的，这个算不出来。”
　　卓木强巴道：“为什么？”
　　莫金道：“这是一个珍阁。”见卓木强巴不明白，又解释道：“所谓珍阁，是指围棋在下至中盘，尚未收官的阶段，突然局面出现一种大和谐，大纠缠，接下来除非出现极佳妙手，否则一方必胜的局面。这种情况我们就称之为珍阁，围棋的珍阁与象棋的残局有着近似的意思，但珍阁更复杂，因为它的棋路更多，落子变数更大。我曾见过这样一个珍阁，黑子落下之后，白子只有唯一的一处应对，一旦落错了，下至收官必败；可白子落下之后，黑子也同样只有唯一的一处应对，一旦落错同样必败，接下去的反复做活，紧气、提子，一百二十八手，手手皆是如此，只有唯一应对，可没有人能考虑到一百二十八手之后的情况，电脑，也不能…”
　　卓木强巴缩紧双眉，莫金道：“运算量太大了，尽管这台电脑存储能力不错，处理能力也很突出，但你别忘了，这是25X25格的大棋盘，共有625个交叉位，电脑无法进行模糊处理，它应对棋局的办法只有记忆棋谱和穷举法两种，像这么巨大的棋盘古今未有，你的电脑里肯定没有这种棋盘下的棋谱，那么它只能用穷举法来计算正确的下法，也就是将每一种可能性都列举出来。你知道在这样的棋盘上落子，有多少种可能性吗？这种可能性将是以次方幂进行增长，这是个天文数字，就是普通的十九格围棋，用每秒运算一百万亿次的巨型电脑来分析，也要十万年才能得出结论，若是换做这二十五格的围棋…”莫金摇着头。
　　卓木强巴盯着电脑屏幕，如今的数值已经变成十二位数了，可电脑依然没有落下一子，还在计算状态，只能道：“那你说怎么办？”
　　莫金深吸一气道：“我们只能自己动手了，好在好像一直没启动什么机关。”
　　“不，”卓木强巴道，“我的感觉很不好，虽然不知道是怎么回事，但我感觉机关已经启动了，只是我们没有发现。”
　　“看不见的机关？”莫金道：“我从未见过看不见的机关，除非，是有毒雾或是毒烟？”说着，他将头凑近墙缝，似乎想看清是否有缥渺无痕的烟雾溢出，这一看不打紧，莫金像是突然发现了什么，赶紧将手伸向墙缝，接着骂道：“浑蛋！该死的！”
　　“什么？”卓木强巴也将手伸向了墙缝处，感觉像有一股吸力，要将他的手吸得贴到墙上。
　　莫金脸色铁青道：“是负压，你说的对，机关早已启动，只是我们看不见。这屋子里的机关是要将屋子里的空气抽尽，将这里抽成真空。”
　　“可是电脑无法计算出正确的走法，我也不会这种棋，怎么办？”
　　莫金咬牙到：“不妨，让我试试！”
　　“你？……”
　　“围棋，究竟是什么？”莫金突兀地问了一句，看着卓木强巴道:“这是我祖父教我下围棋的时候，问我的第一个问题。他告诉我，围棋不仅仅是一种简单的游戏，也不仅仅是棋手之间的厮杀和智力的比拼，一黑一白两种棋子，代表了光与暗、正与负、有与无，这是最简单，也是最高深的哲学思想，它表示着万物的起源与构成，一切变化，都不离其中。”
　　莫金的手指，开始指向第一个按钮，随着按钮的受力凹下，相应地有一枚按钮吐了起来，古人早已准备的应对棋路，如果按错了，估计这个房间将不再打开，直到他们两人死后化灰，被清道夫清理干净。
　　“围棋的最高境界，是和谐。”莫金又落了一子，缓缓道，“初学者，往往计较于边角一子的得失；稍懂围棋的人，学会了对势和实地的判断；高手之争，则是一种度和境界的较量。”
　　莫金从龙尾处着手，缓缓地向上捋去，每走一步，都必争生死劫，他就像自己在和自己下棋一样，渐渐进入状态，忽略了卓木强巴的存在。他一直在自言自语，仿佛他的对面，也坐着一个隐形的高手，他们不仅在比拼棋力，也正在矫正棋理。“古代对棋手的判断，往往从棋手能看后多少棋路来形容，所谓能看七步为国手，但在围棋上毫不适用。人类之所以成为人类，便在于，他们除了理性的计算和判断，往往还有超越理性的直觉，即所谓的感性，感性使我们做出模糊判断，感性是我们区分美与丑。”
　　莫金又将生死劫按下，那凸出的圆形按钮恢复到与棋面平齐位置。
　　“我们登临绝顶，只是为了领略脚下的无限风光；我们面朝大海，只是为了感受那汹涌澎湃的海浪；我们向往飞鸟，因为从它们的飞翔中看到了自由。人类所追求的，其实是一种感性与理性的平和，围棋因为这种追求而被发明，它所代表的并不是厮杀，而是矛盾中的平和！”
　　莫金落子越来越慢，计算思维能力开始跟不上了，机关台上凸起的棋子步步紧逼，杀伐隐现，每一步落下，都像一剂催化剂，让黑白两条大龙相互仇恨，加重厮杀，而莫金就像一个劝架的和事老，每一步落下都隐忍不发，似乎要让这两条龙的怒火平息，由纠缠对抗变成一种不离不弃的美。
　　两条大龙时而张牙舞爪、狞相毕现，时而缠绵悱恻，温存难离，而让它们发生这种翻天覆地的改变的，仅仅是莫金落下的一子和棋盘上凸显的一子。又下了三十余子，屋子里的空气已不知被抽走多少，卓木强巴尚且没有察觉异常，但莫金的脑子，开始出现跳动的刺痛，他心里清楚，这已经是供血供氧的严重不足，他的大脑正在大量消耗着机体内的糖分和氧分。莫金不得不揉着自己的眉心，让那运转过度而开始发热的大脑冷静下来，有时他会闭上眼睛，让棋盘上的征战杀戮重新演绎。
　　时间一分一秒滴过去，卓木强巴也进入了冥想状态，盘膝坐下，他必须确保莫金冷静，同时要尽量少吸入空气，以便莫金能吸到更多的氧气进行思考，两人无言地配合着，在死神手中抢夺逃生的通行证。
　　“咳咳……”莫金突然烦躁不安起来，推了一把坐在旁边的卓木强巴，卓木强巴睁开眼睛一看，莫金嘴角已经溢出血来，说话的力量也弱了许多，“快……我不行了，用电脑，重新计算！”
　　卓木强巴这才看到，棋盘上大约还有四五十个空位，赶紧用电脑重新录入，重新计算，在动手的时候，他发现自己手微微发抖，显然氧气不足，已经开始让神经麻痹了。
　　电脑在重新分析整理了那四五十个空格后，开始了新一轮的计算，卓木强巴调整者自己的呼吸以保持意识的清醒，看莫金的样子，他神智已经开始模糊，要是自己也倒下，那么就只能永远地倒在这里了。
　　又过了几分钟，卓木强巴伸出颤抖的手，又按下了一个键，此后电脑的运算越来越快，终于，只听“嗤”的一声，像有个大口袋泄露一般，卓木强巴总算松了口气，他知道，他又可以大口大口地呼吸空气了。精神一松懈下来，卓木强巴再也支撑不住，眼皮一沉，浑浑噩噩地倒了下去，迷蒙中，他仿佛感到地板在抬升，地砖像波浪一样蠕动，将他从一个地方挪移到另一个地方。“九宫，又开始转动了吗？”卓木强巴带着这样的想法，终于失去了知觉。
　　当卓木强巴再次睁开眼睛，眼前是一间空旷的大殿，穹顶上有天神的笔画，他努力地抬起头来，大殿中央由四根廊柱支撑，两旁是佛像，前方是一个水池，三股清泉从三颗不知名的兽首嘴里喷涌而下，注入水池中，莫金正坐在池塘边上，看着池水深思，水气氤氲，异常湿热。
　　卓木强巴撑起半身，只觉浑身筋骨松软，但却十分舒坦，就像按摩之后熟睡了一觉。
　　“这是什么地方？我们已经出来了吗？”卓木强巴举目四望。
　　莫金道：“嗯，应该已经离开九宫变了，我听说，九宫变里的某一个房间，应该有最复杂的机关，解开之后，那个房间会自动转移向出口，看来，我们解开的哪二十五格密芒棋应该就是最复杂的了。”
　　卓木强巴起身走到莫金附近，但见大殿左右各开了一道门，透过门可以看见两端的房间也有两个水池，疑惑道：“这里就是古代戈巴族人要守护的核心？”
　　莫金也是一脸疑惑的表情，道：“我也觉得很奇怪，这个地方倒像是九宫变的一部分，我过去看了，这些房间也是采用相同的结构样式，只不过它们不会移动，我们现在应该是在九宫变的底部，或者说是另一种形式的九宫变。”
　　“九宫变的底部？”卓木强巴抬头道，“我们是从上面掉下来的？”莫金指了指，穹顶壁画中有个方形的孔洞，石板闭合时方孔的线条隐藏域壁画之中，不易发现。卓木强巴道：“那你找到出路没有？”
　　莫金摇头：“我看过了，这些房间也是‘回’字形排列，绕一圈就回到起点，我刚才正在想，不知是不是池水中有机关。”
　　卓木强巴伸手入水，道：“水好烫！”
　　莫金道：“这里温度非常高。我们应该很接近那岩浆形成的火山眼了。”虽然他们穿的是连体服，但身体不觉得热，不过暴露在外的头脸，一直有大颗大颗的汗珠渗出。
　　“走，我带你看样东西。”莫金在前面领路，带着卓木强巴绕到另一间殿内，只见这间大殿和周围的殿格局相差不大，也是靠墙处有一个水池，两侧是佛像，只是比周围的殿大了一号，长约二十米，宽十米，与水池对应的一侧有很粗的栅栏，栅栏里面似乎也摆放着一些佛像。
　　莫金便领着卓木强巴来到栅栏前，卓木强巴这才发现，栅栏里面，一个个靠墙站着的并不是佛像，看起来像是些铠甲，类似武士造型。
　　卓木强巴问道：“这是什么？铠甲？”
　　莫金道：“不像，我没有见过类似的铠甲，你仔细看它头颈的连接处，里面并不是空心的，与其说是铠甲，我倒感觉它们更像一台台机械。还有这个栅栏，你看，地面的孔洞应该是重物落下时凿出的，我觉得这个栅栏可以被抬升，只是我抬不起来。”
　　卓木强巴环顾四周道：“或许，机关就在这间屋里。”莫金道：“我已经找过了，没有发现什么机关啊。”
　　卓木强巴道：“再找找，我们一起找。”
　　又搜寻了一遍，没有明显的机关设置，但卓木强巴和莫金却发现了别的痕迹，有人来过这里的痕迹！那些人不仅来过，而且将痕迹做过清理，只不过人数太多，还是留下了蛛丝马迹。
　　卓木强巴愈发肯定道：“机关肯定在这屋里，只是被人掩藏起来了，他们不希望我们也能发现机关，嗯……”想到这里，卓木强巴突然想到了阿赫地宫中的水火地狱里，那些被人移动过的武器，马上道：“机关在佛像身上，搜索佛像身上每一个可以移动的东西。”
　　两人又爬上佛像，将那些神佛造像手里拿的、腰上别的都搜索了一遍，果不其然，最后，在最靠近水池边得两个佛像身上，发现了异常。这两尊佛皆是金刚愤怒尊造型，不过各抱有一个容器，其中一尊抱着个大水钵，高举过顶，像举起一面鼓，正准备掷出去，其余四臂各有武器，另一尊则好似抱着一个酒坛子，贴胸怀抱，像要举起来倒进嘴里。
　　卓木强巴和莫金没费什么力气，轻巧地将两个容器从佛像的怀抱中取了出来。
　　藏地密码10：第七十八章尘封的佛家珍宝：第二节缀术，射覆，谜题2011-04-30 16:27第二节缀术，射覆，谜题
　　卓木强巴发现，水钵中刻有小字：“如一遍于多时，多能容一；如多遍于一时，一能容多。”卓木强巴不理解这些宗教禅意，怎么翻译总有出入，再打开电脑时，电脑竟然一片黑屏，再也不能启动了，莫金打趣道：“电脑用脑过度，所以消极怠工了。”
　　没有电脑的帮助，两人一时都束手无策起来，莫金发现他抱的酒坛内侧也有字，两人又凑到一块仔细审读。在半猜半译、反复理解的情况下，两人大致搞清了古人的意图。这两个容器，一个腹大底平，一个身窄颈高，其重量和容积都是完全不等的，如果要让机关开启，除非这两尊佛像都抱着等重的容器，后面古人还给出了一个具体数字，要两个容器都刚好重九斤。
　　看着容器内侧的严苛要求，两人都犯了难，他们手中并没有称重的工具，因而对着两个容器的大小重量一无所知，怎么才能量出九斤的准确重量呢？古人倒是给出了一组具体的数字，里面有容器口和容器底的直径，最大腰围，曲面弧度等，显然是要进行一番计算，可两人数学根底实在有限，拿着这堆数据依然摸不着门道。
　　卓木强巴想了想，突然道：“缀术！”
　　“什么？”莫金不解。
　　卓木强巴道：“相传是我国古代大数学家的祖冲之和他的儿子编写的一本数学方面的书，书名叫《缀术》，里面就写了各种数学计算方法，其中就有不规则几何体体积的计算，包括球体、弧面等。只是因为里面的内容太过高深，到宋代就失传了。这两个壶的用意，显然是让我们利用《缀术》计算出壶的容积，然后才能装入足够量的水，达到九斤。”
　　莫金道：“失传了？那你等于没说，我们现在是要想办法让这两个大酒桶都增重到九斤。”
　　卓木强巴道：“我们有激光测距仪，我们可以测量出准确的长度，我们有标杆、有绳索、有定向滑轮，我们可以做一个天平，但关键是要有一个重量的参照物……”
　　“等等，你是说重量的参照物？”莫金道，“我…我知道枪的重量的，每一把枪，我可以精确到克！”
　　卓木强巴抓住莫金的双肩道：“那不就成啦！动手吧！”
　　两人几番折腾，却也让两个容器达到了平衡，然后在里面多装了几滴水，放回原处，等待滚热的水气自然蒸发，耐心地等待着。
　　首先是三个兽首喷吐的水柱渐渐小了，直至消失，接着一阵“哗啦”声响，那个池子里的热水倾泄而出，整个水池底部竟然形成一个缓缓的斜坡。卓木强巴和莫金对视一眼，卓木强巴不由道：“还要向下！到底要下到什么地方去？”
　　莫金道：“我们在神庙中，从上至下，恐怕已经下到第一层平台的高度了吧？”
　　“不。”卓木强巴摇头道。与莫金的半路杀出不同，他可是从最底层爬上来的，深切地体会过那三层平台究竟有多高，卓木强巴淡淡道：“我们是在山腹中，估计下到了第二层平台，下去吧。”
　　两人保持身形，沿着尚有水渍的斜坡滑下，落入了下一个房间之中。“啊！”一落地卓木强巴就皱起了眉头，这个房间并没有什么出奇之处，它与上一层的房间几乎一模一样，同样的水池，同样的雕像，令人意外的只是这个小房间的一端，没有了栅栏和里面的铠甲。
　　莫金道：“我说的没错吧？我们还在九宫变里面，只不过换了一种变化的形式罢了。”
　　卓木强巴想了想，认可道：“你说的没错，我们或许真的在九宫变的底部，我想，我也知道九宫变是什么样的结构了。”
　　“嗯？”莫金看着卓木强巴。
　　卓木强巴道：“你看，我们落下来的地方，在这个小房间的中间，而上面那个水池，却是在房间边缘，这些房间同样也是围成一个回字形，也就是说，下面的房间比上面的小了一圈。”
　　莫金道：“那又如何？”
　　卓木强巴道：“九宫变并不是一个方方正正的立方体，你可以说它像个巨大的摩方。不过，这个魔方却是一角在下，像个梭子一样立着。”
　　莫金明白了卓木强巴的意思，道：“你是说，像两个金字塔，一正一反合在一起？”卓木强巴点头，莫金动容道：“也就是说，我们越往下，回廊越小，直到最后一个房间，就是通往最后出口。两人都不知道，不仅仅是九宫变，而是整个神庙都是这种结构的。
　　知道了前进的方向，两人精神为之一震，沿着排成回字形的小房间一间间搜寻过去，其中较大又有栅栏的那房间，必然就是通往下一层的机关所在。
　　绕了半圈之后，两人来到了那个稍大的房间，只见这房间的水池前，横着一条长长的石案，将两侧墙连接起来，石案靠卓木强巴一端有六根轨道，每根轨道上有一个浑圆的石球，在轨道的前面是四个圆洞，圆洞的大小与石球吻合，在靠近水池的一方则有八个小孔。骤然见到这么一个古怪的东西，莫金不禁问道：”咦，这是什么？”
　　卓木强巴仔细查阅了石案侧壁的文字说明，解释道：”我明白了，这有些类似盛行于汉唐的射覆，也就是一种猜谜游戏，当时的规则是将某种东西藏在碗下，给你一定的提示，让旁人根据提示猜出藏于碗下的东西是什么。”
　　“那这个呢？”莫金问。
　　卓木强巴道：”这六个石球大小一样，但重量全不相同，只有四个石球才是符合规则的，我们有四次机会，每个洞只能扔一个球进去，然后最上面那八个小孔给你提示，八个小孔分别会出现四黑四白八根提示柱，如果你选的石球重量符合，那么会出现一根白色的提示柱，如果重量符合并且将石球放入正确的孔洞，便会出现一根黑色的提示柱。只有选对了符合重量的石球并且将石球放入正确的孔洞，机关才会打开。”
　　莫金道：“总共才六个球，哪来的四次机会？”
　　卓木强巴道：“我不知道，照石壁上刻的翻译过来应该是这样。”
　　莫金看了看轨道的两侧道：“哦，我明白了，轨道两端都有闸门，我们将四个球扔进洞之后，闸门一定会打开，再滚出四个球来，六个里面选四个，然后再将四个位置顺序确定，却只有四次机会，看来我们必须碰运气了。”
　　卓木强巴道：“六个球里选出四个正确的，至少需要两次，四个球的顺序，
　　却有二十四种组合…”掐指演算了一遍，眉头渐渐皱起。
　　莫金道：“别算了，怎么算都不行，现在电脑也用不上，就如我说的那样，我们只能靠运气，运气好的话四次机会足够了，运气不好就很难说了。”说着，他就要去搬石球。
　　卓木强巴道：“等等，这种机关应该有巧解，不是一味的比对，我们将这六个球分做两组，每组三个，我们从每一组里选两个球。”
　　莫金和卓木强巴分别拿了一二和四五轨道上的球，扔进一至四号洞里，小孔中的提示是两根黑棒。两人面有喜色，都道运气不坏。两黑意味着他们选的四个球里有两个球是正确的，而且也都投进了正确的位置。
　　只听“喀”的一声，轨道右侧闸门打开，剩下的两个球滚了进去，跟着左边的闸门打开，又有六个球重新排出，如今卓木强巴和莫金可以肯定，剩下的两个球一定是正确的，就看放入哪两个位置。先前四个球他们选留第一和第二个，放入的位置不变，加上三号和六号球，这次四个球扔下去，出现了两白一黑的情况，卓木强巴皱皱眉，也就是说第一第二里只有一个正确，三和六的顺序都不正确。接下来，他们再将第一个球留下，选了第五个球，三号和六号球则放入了第二和第三洞。
　　这次出现了两白的情况，莫金想了想，欣喜道：“我知道是怎么做的了。”
　　卓木强巴点点头，他也知道了。两人将石球放入正确的洞口，机关缓缓开启，又是一道斜坡，两人下到下一层，如此层层递减，到最后只剩四间房间，再下一层，就只剩一间屋子了。
　　这间屋子远大于上一层有机关的石屋，卓木强巴目测了一番，感觉和上一层四间房屋想家比起来也小不了多少。
　　石屋中没有雕像，也没有水池，地上一滩积水，唯有身后的栅栏和栅栏里的铠甲仍在，机关台设在石屋正中，一米多高，看起来颇像立式的演讲台。台上是一道逻辑题，题面是：洽沃央格神看到神树，预见了战争之后，来到岸国，希望阻止耶国和岸国的纷争，岸国门口守着四位兑（一种苯教中的魔）和四位贯波（苯教中散布疾病的魔），听完洽沃央格的来意，他们开始出题考验洽沃央格的智慧…
　　第一位兑道：“我们中至少有一个人说真话。”
　　第二位兑道：“我们中至少有三个人说真话。”
　　第三位兑道：“我们中至少有五个人说真话。”
　　第四位兑道：“我们中至少有七个人说真话。”
　　第一位贯波道：“我们中至少有一个人说假话。”
　　第二位贯波道：“我们中至少有两个人说假话。”
　　第三位贯波道：“我们中至少有四个人说假话。”
　　第四位贯波道：“我们中至少有六个人说假话。”
　　问：“几个人说假话？”
　　题板下面的算筹一样的文字按钮，显然是要按下正确的数字，题目中的数字也都是文字按钮，是可以变动的。
　　卓木强巴和莫金想了一会，越想越糊涂，莫金甚至责问卓木强巴是否翻译准确了，卓木强巴言之凿凿道：“那就是至少的意思，没有错，其余的数字和单词都很简单，不可能搞错的。”
　　莫金嘟囔道：“加了个至少，整个题面可完全不一样了，一个人说真话和至少一个人说真话完全是两个意思。”
　　在机关术数中，两人对术数这一块都要靠电脑帮忙，如今电脑坏了，两人就变成了两个大老粗，加上卓木强巴翻译过来的中文的文字逻辑，让莫金很头痛，索性不想，让卓木强巴一个人去计算，卓木强巴分析了半天，最后肯定到，应该有四个人说假话。
　　四根竖直的线条按下去，停了片刻，没有响动，没有什么地方被打开，也没有摇晃，莫金开始有不妙的预感了，紧张地看着卓木强巴道：“喂！”
　　“吱嘎——”身后突然传来机关响动的声音，卓木强巴和莫金回头一望，隔开房间的栅栏正在缓缓升起，而栅栏中铠甲样式的东西，似乎开始动了起来，就在两人扭头的同时，前方的机关台竟然也噗的一声，腾起一团烟雾，两人一手掩住口鼻，一手挥舞。
　　烟雾散去，莫金十分肯定地堆卓木强巴道：“你按错了！天哪！在最后一个房间里，你按错了！在这里我们躲都没法躲”
　　卓木强巴道：“现在不是抱怨的时候，我不明白，这些铠甲怎么会动起来，趁它们还不能出来，想想别的办法。”
　　莫金两手一摊：“我还有什么办法？先搞清楚那玩意是什么再说吧！”整个房间抖动起来，那感觉就像卡在半空中的电梯，正一点一点地向下坠，速度不是很快，一沉一停。
　　可是那几具铠甲，就像突然被打开了开关的机器人，从蹲坐的姿势站了起来，只看那见棱角的刺突，寒光闪闪的甲片，一身杀伐之气，就知道这不是什么好事情。
　　“快，趁他们还没有完全动起来。”莫金拿出枪来，将枪口塞入栅栏缝隙，一阵扫射，只听一阵“乒乒乓乓”的珠落玉盘声，房间内火线乱射，子弹纷纷被弹开，险些伤及自身。
　　两颗子弹贴面飞过，卓木强巴只觉得一阵火辣辣的疼，赶紧道：“铠甲太厚了，打不穿，不要浪费子弹。”说着，他取出仅有的两枚手雷，扔了出去。
　　一阵轰鸣后，只见右侧的三具铠甲被掀翻在地，尘土扑面，却是手脚动个不停，显然没有受到什么大的伤害，卓木强巴挥手驱赶着身边的灰尘，呛着道：“这是什么东西啊，咳咳…”
　　此时栅栏已经完全开启，左侧的三具铠甲已经站立行走，仿佛感应到了卓木强巴和莫金的存在，将头慢慢扭了过来，看来铠甲的头部应该是个实心头盔，没有一点缝隙，也没有眼耳口鼻的开口，对准卓木强巴和莫金之后，在原本口腔位置的下面，哧溜地突出长钉，直冲卓木强巴和莫金而来，而这个时候莫金不知发现了什么，竟然有些愣神。
　　“躲开。”卓木强巴侧扑上去，将莫金按倒。
　　长钉扎在地面上，击出火花，卓木强巴道：“你在发什么呆？”
　　莫金指着卓木强巴刚才扔手雷的地方道：“好像有出路”
　　卓木强巴顺眼望去，那几具被炸翻的铠甲撞上身后的墙壁，墙体松动，缝隙中似乎通过一丝丝光亮来，卓木强巴讶然道：“这墙，只有薄薄的一层！”
　　两人心思飞转，如果说这么被撞一下就能透过光来，那么再扔两枚手雷，说不定就能炸开一道出口，卓木强巴忙道：“快呀！”
　　莫金取出手雷，道：“只剩最后一个了。”此时左侧的铠甲，仿佛已经锁定而来卓木强巴和莫金两人，大步地奔走过来，而地上的几具铠甲，也已经坐了起来。
　　莫金对准透光的墙面，将手雷扔了过去，又是轰然巨响，墙体真被他们炸出了一个直径约一米的洞来，红红的火光从洞外照射进来，那几具半坐半起的铠甲也被炸的又趴了下去。
　　“快！”莫金一马当先，趁铠甲身体笨拙不便之际，灵巧地从左侧铠甲身边钻过，又跳过横躺在地上的铠甲，直接就要往洞外冲，卓木强巴紧随其后。
　　刚到洞口，莫金大叫一声：“哇！”他来不及收身，转身就抓住卓木强巴，卓木强巴跟在后面，速度有所放缓，一听莫金大叫，也赶紧停步，跟在胸口一紧，却是被莫金抓住了。
　　藏地密码10：第七十八章尘封的佛家珍宝：第三节机关傀儡兽2011-04-30 19:22第三节机关傀儡兽
　　卓木强巴双臂一张，两手扳住了洞口的墙壁，莫金抓着卓木强巴的衣襟，身体已悬空。那洞口外不是平地，而是断崖，而且这处断崖的下面竟然是翻滚的熔岩！
　　炙热的岩浆呈胶冻状缓缓流淌，火光冲天，“咕噜咕噜”的沸腾声一片，就这样看上去仿佛近在咫尺，也不知道距离断崖还有多远，莫金只觉自己被扔进了一个火炉之中。
　　卓木强巴还没来得及将莫金拉上来，刚刚稳住身形，在他身后一具句铠甲已经学会了如何奔跑，径直就冲了过来，卓木强巴刚准备向后发力，眼角余光就瞥见了那具铠甲，赶紧松开一只手，闪身避开，让出了位置。
　　那具铠甲冲势不竭，对着墙就撞了过去，又将墙撞塌了一截，直接向下坠去，许久才化作一个小点儿，没入熔岩之中，不见踪迹。卓木强巴这才发现，原来岩浆距他们还很远，只是那温度已经不是体表皮肤所能承受的了。
　　而左侧的三具铠甲，是一具接着一具跑来的，没有给卓木强巴过多的考虑时间，卓木强巴已经松开一只手，而另一只手扳住的墙体也松松散散，随时会塌，胸前挂着个莫金，拉得卓木强巴微微有些弯腰，第一具铠甲避开了，后面两具可就避不过去了。
　　幸好此时，莫金已经松了手，向下一坠，接着攀住了断崖的边壁，他悬在外面，比卓木强巴更容易看清四周的环境，此处断崖也呈舌状，断崖上方就是实体山岩，距离他们的高度就只有石屋那么高，不过四五米，黑沉沉的巨岩仿佛以泰山压顶之势悬在头上，让人感到很有压力。处在这个位置上，莫金看清了石屋四面其实都只是薄薄的一层墙体，整个石屋是从上方的实体岩中坠下来的，正好处于舌状平台的最边缘，他们是炸错了墙体，若是炸身后的墙，他们就能直接踏上舌状平台，而现在只能攀住平台边缘，挪过石屋的位置。
　　在石屋内，卓木强巴胸前一轻，压力骤减，一个侧身翻滚，就避开了笨拙的铠甲，那铠甲也想强行转过弯来，似乎不知道扭体弯腰，就那么直直地压了下来。见过刚才一具铠甲破壁而出的气势，卓木强巴也知道这东西沉重无比，在地上一滚，又避开，铠甲轰然砸地，整个地面都是一震。
　　莫金在外面喊：“快，下来，绕着这里能攀爬过去！”
　　这是卓木强巴面对着第三具铠甲，他艺高人胆大，一个鲤鱼打挺起身，跟着一跃一撑，从第三具铠甲的头顶跳了过去，空中反身借力，在铠甲肩头一攀，再一坠一搭，也扣住了平台边缘。
　　那些铠甲仿佛惧怕火光，再不敢靠近洞口，没头苍蝇似的在石屋里乱转，卓木强巴和莫金小心地悬在平台边缘，朝舌状平台内侧挪移。
　　两人都不敢大意，下方可是熔岩池。从下往上望去，卓木强巴发现，墙的外侧，有一个个方孔，十公分见方，从开口的位置看，好像是那些铠甲蹲坐的地方，难道说，这些方孔和铠甲之间有什么联系？
　　当时来不及多想，他们绕过了石屋，爬上了平台，莫金指着封死的墙道：“如果我们炸的是这面墙，就可以直接出来了，若是你按对了数字，这面墙也应该会打开的。”他仰头看了看墙面与上方岩层的缝隙处，显然这面墙应该像那些栅栏一样，向上抬升。
　　卓木强巴则看着身后，他们总算从九宫变之中出来了，这舌状平台的舌根处也是一个岩穴，火光映照着，左右各有一尊雕像，古朴、庄严。卓木强巴一眼便认出，它们分别是监视世间功德与罪恶的曜神以及战士的守护神扎拉。洞穴更深处，则隐隐泛出金色的光芒。
　　卓木强巴只看了个大概，莫金就在身后碰了碰他的胳膊，卓木强巴扭头，只听莫金道：“喂，不太妙，走。”
　　“砰”的一声，卓木强巴回头，身后的石屋外墙簌簌落灰，显然是里面的五具铠甲在撞墙。他和莫金都以为那些铠甲只是无智机械，谁曾想它们竟然能隔墙锁定他们的气息，而且还会破墙，两人都惊愕地看着对方，不约而同地转身，朝着舌根处的洞穴飞奔而去。
　　踏进洞穴，两人同时深吸一气，那灼热的空气在洞穴中，也变得冰凉沁人，只见在这典雅无华的大殿中，就如同寺庙里的罗汉堂，一米来高的长条形石蹲上，背靠背端坐着无数的金身罗汉。那些罗汉仅比真人稍大一点儿，端坐于前，双目微闭，其五官容貌与真人无异，尊尊不同，各有各貌。
　　而大殿的采光，古人利用了与最上层光柱长廊同样的办法，在大殿里竖着无数面铜镜，火红的熔岩光芒被铜镜反射，变成了一道道金光，光柱交织成罗网，就像一个金色的大纱罩，罩在这无数的佛像身上。这些罗汉佛像本身亦已经描金涂银，再被光芒一照，更显神采奕奕、栩栩如生，仿佛罗汉下凡、尊者降世。
　　莫金放眼望去，长条形石蹲一道接一道，整整齐齐，上面端放的金罗汉，恐怕不下万尊之数，不由咂舌道：“这些都是纯金的吗？这么多！哈哈……我们找到啦！我们是最先到的！我们是最先到的！”
　　在他还未兴奋得将卓木强巴抱着跳起来之前，卓木强巴当头给他泼了盆冷水：“恐怕你要失望了，这些不是金佛，这些只是描金的塑像，你看……”他朝稍远的几尊罗汉像一指，那些罗汉像体表的描金都已剥落，露出了原本的泥身。
　　卓木强巴走上前去，在泥塑之中，竟然发现了织制品。卓木强巴心头大惊，忙用手指轻轻扫了扫泥身，果然，织制品下面是一层干涸的角质物，那是干掉的皮肤，再远眺去，没错，这里成千上万的罗汉，其大小是如此的相似，都只比真人大一点点。卓木强巴终于肯定了他们面前的这些佛像，他满怀敬畏地站起身来，对莫金道：“虽然这些不是金佛，可他们远比金佛更为珍贵，这些，全是肉身金塑！”
　　“肉身金塑？”莫金也赶了过来。
　　“没错，”卓木强巴看着一尊尊盘膝而坐的金像，肃然起敬，缓缓道，“不仅密法中有记载，大乘显法中也有类似的做法。当佛学修为达到大智慧的境界，一些大大师坐化，肉身不腐，后人景仰其大威德，乃以不腐肉身为胚，外裹泥塑，再描以金身，以供后世祭拜。”
　　莫金动容道：“你是说，这每一尊......”
　　卓木强巴道：“对，每一尊金身罗汉，都是一位前辈大师坐化的肉身佛。”他想起了倒悬空寺里那些站化的肉身佛，显然这是密修者一脉传承的密法。
　　两人穿过肉身金佛陈列的大殿，径直往前，一道石门挡着去路，门上绘有一条抽象的蛇，莫金则说像龙，卓木强巴认为应该是无边之蛇阿南塔，工布村的多吉提起过类似的传说。莫金又说不一定是印度的无边之蛇，也有可能是戈巴族自身的蛇崇拜，几乎所有宗教中蛇的形象都占有重要地位，古神崇拜里，蛇象征了性、王权、长生和未知危险。
　　不管怎样，面对这扇环作弧状，像宽屏荧幕一样的石门，两人也知道，凭蛮力或强行爆破，恐怕无法打开，还得找机关。
　　“嗨，强巴，来看这里！”莫金指着大蛇张开的大嘴，在锋利的蛇牙处，隐隐约约有道血痕，顺着蛇牙向上蔓延，随后消失，在蛇眼位置，隐约的血丝又呈蛛网散布，那浑圆的蛇眼显得格外狰狞。
　　卓木强巴摸了摸蛇眼眼球，在那眼球中心，狭长的梭形部位，与周边有极细的缝隙，和浮雕纹饰暗合在一起，难以分辨。
　　莫金比划着蛇眼的位置，询问道：“你看，这样的构造，像不像一个小型的血池？”
　　卓木强巴动容的微微点头，莫金说的没错，从蛇牙处吸血，蔓延至蛇眼，的确很像一个血池。这边，莫金已经开始动作了，他拔刀出来，用刀尖抵着自己的指尖，自语道：“我的血或许能行。”
　　轻轻一刺，血珠渗出，莫金将手指放在蛇牙下，那渗出的血珠被蛇牙牙尖的中空细管缓缓吸了进去。这个小型血池需要的血量并不大，莫金只是轻轻的挤压了一次指尖，蛇牙就不再吸血。过了不久，一根根血丝蔓延至蛇眼附近，沿着眼圈外围向内伸展，当分叉的血丝完全触及蛇眼的梭状瞳孔时，只听“塔”的一声轻响，那梭状瞳孔向内缩回，同时仿佛
　　一层石膜被打开，瞳孔中央露出一个黑色的菱形小孔来，比手指头粗不了多少，除此以外，整个大厅没有异动。
　　“这是什么？”看着那个菱形小孔，卓木强巴眉头又皱起，显然这个血池的作用只是打开这个小孔，从这个小孔的深浅来看，应该插入什么东西才能开启机关。
　　莫金看见那个菱形小孔却是一喜，笑道：“这是钥匙孔，需要钥匙，我们的钥匙！”他看卓木强巴一脸茫然，重复了一遍：“我们才有的钥匙。”
　　“钥匙？”卓木强巴更加困惑了，他从来不记得自己有什么钥匙，莫金说的到底指什么？
　　接下来，莫金揭开了谜底，他从自己衣衫最里面取出了那把小铜剑，几乎和卓木强巴家传的那把小铜剑一模一样。
　　一看那式样和纹饰，卓木强巴大惊道：“这是......”同时他第一反应就是去摸自己身上的那把小铜剑。
　　藏地密码10：第七十八章尘封的佛家珍宝：第四节钥匙的秘密2011-04-30 20:38第四节钥匙的秘密
　　莫金拿着明晃晃的十字架样式的小铜剑，看着卓木强巴道：“这就是钥匙！难道说，你们家族一直流传下来的，你在最危险关头也不肯离身的最为贵重的东西，你竟然不知道是用来做什么的？”
　　卓木强巴也拿出了自己贴身内兜里那把小铜剑，两把小铜剑样式几乎一模一样，不同之处在于，卓木强巴的那把小铜剑剑柄是三角貏貅，下方四面是狮龙虎鹏四兽，而莫金那把小铜剑剑柄为瑞兽麒麟，下方是魑魅魍魉四小鬼。
　　两把小铜剑合在一起，一样的大小一样的质地一样的工艺，只需看上一眼，任谁都能肯定，这两把小铜剑出自同一时期同一地方甚至是同一工匠之手。卓木强巴盯着这两把小铜剑，不敢相信道：“这就是钥匙？你从哪里得来的？”
　　莫金狐疑的看着卓木强巴，道：“和你一样，都是家族的先辈一代代传承下来的，你难道真的不知道？虽然你一直没对你的队友说，但我看你对它的重视(度，丂直以为你知道。”
　　卓木巴道：“我对它重视，只是因为它是家族传承下来的，我一直以为，它只是一历史的传承풌积淀。”
　　莫严肃顗：“◢然这样，那好我来告诉你뽌这把钥匙可不仅仅是一种传承和历勲的象征，更重要的是，它一种血统䒌身份的뮥证，而最的是，是繀把钥匙！我的家族流传下来，没有这把钥匙，就算你找到了神庙也无法开启神庙最后的宝藏。不过根据我家族的传承，只应该有一把钥匙才对，为什么你也会有一把，我也很奇怪，而且这两把钥匙，虽然外形相似，做工相仿，但还是有明显的不同。”
　　卓木强巴的思绪正掀起滔天大浪，一时间他想到了很多。家族中没有留下关于这把钥匙的任何记载，父亲也没有特别的提醒过自己，可工布村的长老，他们却认定自己是圣使，莫金是西圣使的后人，那么自己呢…这里面究竟牵涉了怎样的秘密？一千年的历史传承，究竟是从什么时候断开的？那段遗失的历史又掩埋进了怎样的时空洪流中？我究竟是什么身份？我的家族是怎么来的？我和这座神庙有什么关系？工布村的长老说我会觉醒？我原本只是来找紫麒麟啊，怎么会变成这样？
　　莫金没有发现卓木强巴思绪混乱，只看着卓木强巴的目光有些呆滞，肯定道：“如果是这样，那么，你一定也不知道，这钥匙是可以拧开的喽？”说着，他在卓木强巴眼前，将铜剑的剑柄拧转了几下，也不知道按了几个什么地方，竟然将剑柄拆了下来，那剑柄内部是一根金属管，在管口位置呈锥形散大，略微像一个碗状，那碗口边缘虽然被擦拭过，但还是留有血液的痕迹，有些痕迹已经化作碧色，也不知是几百年前留下的。看着拆掉剑柄的铜剑，莫金这才道：“我还可以告诉你，这是一把无法复制的钥匙，你看剑身的图腾符号，它们不仅仅是一个图像，其实是可伸缩的弹簧，这钥匙里面，同样也是个小型的血池，只需要一滴血。。。最纯正的血。”
　　在卓木强巴的注视下，莫金捏着尚未愈合的指尖伤口，轻轻一挤，又一滴血滴入碗状小孔中，一阵轻微的“喀喀喀”声音，如竹节剥壳蛰虫破蛹，伴随着这阵声响，那些剑身浮雕图案，竟然弹出一根根金属圆棍，粗不过筷，细的则若牙签，这还不算完，随着剑身一根根金属圆棍弹出，圆棍棍身周遭，又凸出一根根细刺，细刺刺身又弹出许多细若毫毛的小齿，小齿两侧似乎也弹出一些更细的东西，肉眼竟然无法分辨辨，只能大略看出小齿之上覆盖了一层菌丝状的膜。
　　卓木强巴瞪大了眼睛道：“这是…”
　　莫金道：“不用看那么仔细，最细小的地方需要在百倍显微镜下才能分辨。
　　我们有理由相信，这些细毫都是这把钥匙的钥匙齿，它与这个菱形孔中的边壁侧孔是唯一对应的。”
　　卓木强巴想了想道：“就算是这样，以今天的工艺，复制一把这样的钥匙并不困难吧？”
　　莫金一笑，道：“你想得太简单了，首先要将这么多钥匙齿压缩成一个菱形柱状体，并且要利用某种力量使这些钥匙齿完全弹出来，保持一千年不磨损，据我所知，今天的科技就做不到。我们家族做过最科学的统计，这些弹出来的部分占整把钥匙体积的二分之一，弹出来的表面积，足足是原本钥匙表面积的一百三十多倍。”
　　卓木强巴道：“他们怎么做到的？”
　　莫金道：“生物，就像血池一样，我们可以这样说，整把钥匙，可以被看做一种有着金属外壳的生命体，在钥匙中有生命迹象，我的先祖估计这是某种黏合菌，又或是别的真菌生物，它们的生存范围被局限在钥匙之中，它们和钥匙的关系类似于珊瑚和珊瑚礁之间的关系，一旦接受血液激活，它们就会产生格外强大的外力，将钥匙齿推出来。”
　　看着卓木强巴一脸愕然的表情，莫金哂道：“不仅如此，这种生命体对血液的挑选，类似人体免疫系统中受体结合部，恐怕它已经深入到基因范畴。”
　　卓木强巴听不懂莫金一大堆专业术语，道：“什么意思？”
　　莫金道：“也就是说，除了我和我家族的直系血统，别的人的血对它不起任何作用。”
　　卓木强巴两眼一瞪，莫金肃容道：“我们做过很多实验，事实证明，除了我们家族男性成员的活体血液，其余任何人的体液对它毫无效果。”他顿了顿继续解释道：“之所以说它深入到基因范畴，是因为就算是我们家族的男性成员，也不是人人都能让这把钥匙复活的，我的父亲就怎么也无法让这把钥匙齿弹出来，到了我这一代，我的血液又可以做到了，所以…”
　　“隔代遗传！”卓木强巴再度动容。
　　“对”莫金道：“我们也是这样想的，通过和不同异性结合，基因表达出隐性和显性效果，造就了我们家族有的人可以，有的直系血统又不行。”
　　卓木强巴压下心中的冷气，喃喃道：“遗传，蛊毒，中西医大一统…”
　　莫金连连点头道：“对，对，我也以为这是古代戈巴族人对蛊毒的一种认知和表达方式，难以置信的是，他们的蛊毒已经深入研究到可以利用基因片段了。”话音刚落，一一阵“悉悉索索”的声响之后，那些齿突又都缩了回去，速度极快，很快钥匙有还原成铜剑样式。
　　卓木强巴忍不住又看了一眼，莫金道：“活性血液嘛，我们是这样认为的。我们家族中拥有显性基因片段的男性成员的血液，对于这把钥匙内的聚合生物来说就像一种兴奋剂。血液内的活性物4使它们力量大妞，才製让钥匙弹出这些小齿，活性牫质ƶ耗完了，它;自然就缩eᎻ了。”?了츍久，又是怜嗒的一声轻，那蛇眼中的菱形小又关上了，梭形眼瞳也弹了回敥，一北恢复原状。
　　“咦？”莫金看着蛇眼，欣喜道：“缋来这个钥匉孔的原理钥匙搯一怷的，利g我血液中的活性物质为动力来源。”
　　木强ŷ已经有些急躁道：“别说这么多了，先把钥匙插进去试试吧，让我们看看究竟门后面有什么。”
　　莫金指尖的血已经干涸，他挑破另一根手指，连声道：“好的，好的。”蛇牙吸取血液，蛇眼打开菱形小孔，莫金的小剑插入其中，卓木强巴这才发现，剑柄处的碗状开口是可以弯曲的，莫金将碗口垂直向上，滴入一滴血液，然后仔细聆听钥匙孔内的动静，一阵“嗒嗒”声响之后，他认为已经可以了，开始轻轻旋动十字钥匙的横柄。
　　渐渐地，莫金的脸色变了，欣喜变为凝重，凝重变为沉重，最后苦着脸对卓木强巴道：“不对，转不动。”
　　卓木强巴提醒道：“会不会方向插反了？”毕竟这钥匙四面都可以朝上。
　　莫金肯定道：“不会，你看…”他指着钥匙横柄道：“根据我们家族流传下来的说法，这柄端是对着上面的。”
　　卓木强巴黯然点头，横柄的确限制了钥匙只能从这个方向插入，他又道：“要不，我来试试？”
　　莫金只能无奈点头道：“好吧。”
　　卓木强巴拿着家传的小铜剑，百思不得其解，为什么这会是把钥匙？他仔细观察莫金拧开那把钥匙的部位，再看自己手中这把，严丝合缝，根本就看不出来可以拧开的痕迹，他又试着拧了拧，莫金在一旁道：“不对，不是这样的。”说着，他取过钥匙，并告诉卓木强巴说：“有几个地方手法很巧妙。”只见莫金在角貔貅头上、身上、腿上几个地方按按，捏捏，不知怎么就拧开了，和莫金的那把钥匙一样，拧开剑柄之后，里面是一根管道，开口呈碗口形，而且也有血痕，碧绿碧绿的。
　　看着那些血痕，莫金愈发猜疑地看着卓木强巴，意思很明确，显然你的先祖也是知道如何使用这钥匙的，为什么到了你这里就完全忘记了呢？卓木强巴也只能摇头表示自己毫不知情。莫金将他那把钥匙拉了拉，时间未到，还拔不出来。他将刀递给卓木强巴，意思是让他也试试，看看他的血是否能让钥匙弹出钥匙齿。
　　卓木强巴有些忐忑，刀尖刺破指尖时，手指还微微抖了一下，一滴血滴落，他简直不敢相信，他手中的钥匙也“哒哒哒”发生了剧烈的变化，剑身先是刺出狼牙棒一样的刺来，刺上又生刺，最后形成了一蓬圣诞松树似的造型。
　　莫金微笑地看着变化，喃喃道：“我就知道会是这样。”
　　卓木强巴反而缓缓摇头，怎么会是这样？阿爸知道吗？是知道不告诉自己，还是不知道？不，阿爸也不知道，从阿爸将这钥匙交给我的时候就能看出，阿爸一点儿也不知道，我们家中，是从什么时候起，就遗忘掉了呢？圣使之后，我竟然也是圣使之后！
　　过了一会儿，莫金拔出钥匙，在两人等卓木强巴手中的钥匙回缩还原时，蛇眼又闭合上了。
　　终于，卓木强巴手中的钥匙也合上了，他暗自深吸了一口气，用自己的血打开了蛇眼，再插入钥匙，滴入血液后，在莫金满眼希冀的目光注视下，轻轻旋动横柄，一次，两次。。。。莫金炽热的眼神渐渐黯淡下来，卓木强巴愁眉回望，摇头，依旧转不动。“不可能！”莫金有些抓狂了，“不可能！怎么会两把钥匙都打不开？”
　　卓木强巴倒比莫金镇静，解释道：“如果我没弄错的话，应该还有一把钥匙，别忘了，当初使者带了三件信物，分别交给了三个人，如果说这钥匙你我各有一把，那么，就应该还有第三把钥匙。”
　　莫金失望道：“你是说。。。只有第三把钥匙才能打开这道门？”
　　莫金很不甘心，听到卓木强巴的钥匙发出回缩的声音，对他道“再试一次，再试一次！”
　　在莫金的要求下，卓木强巴又试了一次，随后莫金自己又试了一次，但是很显然，他们的钥匙打不开这道厚重的石门。莫金再次拔出钥匙之后，用近乎绝望的眼神看着卓木强巴，央求道“你再试试？”
　　卓木强巴道“或许，命中注定我们无法抵达神庙的最深处，你又何必强求？”
　　“那现在怎么办？我们就被困在这里？什么都没看到，什么都没找到，只是被困在这里等死？不！我绝不！”莫金劈手从卓木强巴手中抢过钥匙，塞入钥匙孔，抓着卓木强巴的手指挤出血来，两人看着血液从碗状口一点一点消失。
　　本来两人都没抱多大希望，可偏偏这次血液一滴入，“哒哒哒”的声响之后，突然多了一种声音，如琴弦崩断，宝剑出匣，很轻微但却清晰。紧接着，就传来了重物落地的声音，齿轮声，转轴声，活塞声，顿时响成一片。不需要转动，那蛇眼自行转动起来，钥匙孔带着钥匙一起转动，整条巨蛇仿佛要活过来一般，某些条纹凹进去，某些石片凸出来。再然后，整座大殿开始改变，那些肉身金佛座下的石蹲开始发生位移，或前或后，或左或右，各种声音嘈杂纷扰，唯一发不出声音来的，只有站在门前那两个目瞪口呆的男子。
　　藏地密码10：第七十八章尘封的佛家珍宝：第五节无尽的佛家珍宝2011-05-01 07:11第五节无尽的佛家珍宝
　　两个人都在想同一个问题，为什么前两次都不行，这次却行了呢？随即两人都想到了，前面两次都是用同一个人的血打开钥匙孔，插入钥匙，而这次，却是用莫金的血打开了蛇眼，然后插入了卓木强巴的钥匙，钥匙里滴入的是卓木强巴的血，两个人的血液同时作用，才真正发挥了作用。
　　卓木强巴更是想到，真正的关键不在钥匙，那钥匙只是一种载体，真正起作用的恐怕是两个人的血，两传承了千年，身为圣使的纯正的血。他仿佛突然明白过来，在神庙的大门上，醒目地刻着“一个血统纯正的人”，那句话的真实含义了。
　　很快，整座大殿的布置格局已经焕然一新，而大门上那条蛇鳞甲凸显，蹑足探爪，已经不再像条蛇，倒有些像——一条龙？
　　只不过这番震动之后，他们面前的大门依然紧闭着，卓木强巴轻轻一拔，就将钥匙取了回来，还是眼尖，指着大厅中多出来的一根柱子道：“那是怎么回事？”
　　两人又来到柱子旁，但见这根边长两米的石柱，四面都有悬梯，顶端似乎镂空，有可容纳人的空间，两人当即决定上去看看。
　　整根石柱是从大殿的穹顶放下的，莫金先一步爬上去，发现这根石柱中间，是由直径约半米的金属柱贯穿的，绕着金属柱一圈，可以站五六个人，跟着卓木强巴也爬了上来，莫金大笑道：“哈哈，原来那道门只是个幌子，谁又会想到真正的入口在大殿中央，若不明真相去强行炸毁或破坏那道门，门后面说不定只是无穷无尽的实心火山岩。”
　　卓木强巴刚站稳，还未说话，那石柱在中央金属柱的带动下，竟然开始缓缓上升。石柱一直缓缓上升，卓木强巴心想，恐怕石柱会恢复到原位，任谁在神庙中行进到最后，恐怕只会想办法破坏那座伪门，或是向下挖掘，谁又会考虑向上挖掘四五十米？
　　途中有一段完全的黑暗，不知古人空间对空气有多少了解，虽然距离很短，但在黑暗密闭的空间里，卓木强巴还是感觉到了缺氧，这个狭小的空间内很明显没有足够的氧气，就在快要出现心慌的感觉时，他们已经来到了上层地表，首先看到的，是光！
　　不同于在下面看到的光，也不是熔岩的火红和鎏金的澄黄，而是一种刺眼的强光，那光亮来得如此突然，如此强烈，以至于骤然从黑暗中升上来的卓木强巴和莫金都不得不用手挡在眼前，只能透过指缝去观察周围的环境。
　　透过指缝，他们的瞳孔渐渐散大，一反常太不再受强光的刺激，只因眼里所见到的，全是足以让正常人疯狂的东西——宝物！
　　随着石柱越升越高，映入眼帘的宝物也在呈几何级数增长，不用怀疑，只看那耀眼夺目的光彩，那些光像彩虹融入河水，在流淌着，仿佛要从那些宝物中绽放出来了，满满溢出，流光溢彩，两人眼中所见到的正是真正的流光溢彩。
　　随着空间的加大，空气中的氧气也忽然增多，深深地吸一口气，整个人仿佛要飘起来一般。卓木强巴只听说过珠光宝气，传说中世间罕见的珠宝表面都覆盖有一层灵气，哪怕深埋在地下，也能远远地放出光来，可他从来没见过，就算曾经有月盈托他携带价值千万的宝石，在他看来也不过是一些有着特殊颜色的石头。可眼前的不一样，这里的第一件宝物，都有着令人炫目的光彩，卓木强巴甚至不知道该如何形容他所看见的东西，就仿佛这里的每一件东西，它们的表面都覆盖了一层可以发出荧光的真菌生物，又或是这些金属表面长满了发光的毫毛。那种光芒，初看上去有些刺眼，可很快你就会发现，它们是柔和的，灵光波动，让人在不知不觉间就完全被它们吸引。
　　莫金半张着嘴，大口大口地深呼吸，但他却毫无察觉，他看到这一屋的宝物，突然不知道自己是该笑，还是该激动得流泪，反而呆住了，眼中被各种光芒所占据，脑海里一片空白。这是一栋真正意义上的金碧辉煌的大殿。在这里，地面不知是铺了一层薄薄的金箔，还是厚厚的金砖，大殿里的每一根柱子，都裹了一层金衣，上面纹龙雕凤，瑞碧腾云，就连四壁，就连穹顶，全都笼罩在金灿灿的光辉之中。
　　两人的眼前，是一排极具藏式风格的骨瓷佛塔，高约一米，塔座和塔顶皆为纯金，塔身还有一条金腰围，在塔顶上嵌有各色宝石，每一颗都有龙眼大小。白色的骨瓷映衬着金色的光华，一排整齐而英姿飒爽的卫兵，围成了廊道。每一尊佛塔塔身都有开口，形成一个小小的佛龛，里面供奉着大大小小、造型各异的金佛。在这些佛塔的后面是一些大一点的金饰品，他们所能看见的，有十大年神的金塑，有一张好像是中国古代大床一样的东西，也是纯金雕品，上面堆满了珠宝，还有嵌满宝石的金座，纯金做成的石棺一样的柜子，上面有一条犬科动物。再远一些是更大的金色佛像，而最引人注目的，当属大殿正中那尊起码有近四米高的巨型金像，看上去不是佛像造型，而是一男一女，那男子庄严肃穆，带着睥睨天下的气势，那女子则显得端庄慈和。那微微上扬的唇角仿佛蒙娜丽莎的微笑。
　　卓木强巴一眼就被最大的两尊金像所吸引，这一定就是史书上词霸的藏王松赞干布和文成公文三丈高的金像。当时的度量衡和今天有所差异，不过这两尊金像也已堪称世界这最了。
　　莫金的目光则完全放在那张金床一样的宝物上，他甚至说不出这究竟称之为什么，只知道床身是纯金打造，镂空技法雕刻，上面有流云和花蔓，上面镶嵌的宝石也都非凡品。而那金床上摆放的宝物，更是让莫金心神俱醉，无价之宝，每一件都是无价之宝。
　　不知过了多久，两人才从震惊中恢复更改，踏上了金色的地板，沿着骨瓷金边佛塔围成的廊道，缓缓稳步向前。
　　一路走来，莫金总是无意识地将眼前所见与他记忆中所储存的，人类有史以来所发现的那些最珍贵的宝物一一对比。
　　世界上最大的黄金制品，被改写了...
　　那颗竟然是水火之钻，竟然...竟然有这么大的水火之钻！
　　世界上最大的钻石，被改写了...
　　世界上最大最纯正的红宝石，被改写了...
　　世界上最大最美丽的金绿猫眼，被改写了...
　　那是祖母绿吗？竟然会有这样的翠绿欲滴，绿得如此之美...
　　世界上最大最靓丽的祖母绿，被改写了...
　　世界上镶嵌珠宝最多的王座、王冠、王杖，被改写了...
　　...
　　一步一步向前走去，莫金呼吸愈发急促，他已经无法控制自己的身体，他全身都在颤抖，这一路走来，他近乎绝望地发现，他记忆中人类有史以来，但凡被标明为最的矿物珍宝和人造珍宝，在这一刹那间，全都被改写了！侧眼看去，左边有一棵纯金的树，高一米七八，树枝分叉，垂下的丝绦是由一颗颗晶莹如泪滴的宝石串成的，无风自摇，动的不是丝绦，是宝石的光。
　　目光稍作移动，又能看到一个千辐金法叉轮，每一辐的末端都嵌着好似珍珠的半透明圆润宝石，稍加仔细就会惊讶的发现，那些浑圆的宝石，竟是传说中的时辰珠，每隔固定的一段时间，其中的一颗珠子就会发出夜明荧光，一直持续到下一颗珠子亮起，周而复始，千年无误。
　　不须转移视线，只须将目光放得稍远一点，法叉轮之后就是一个通高超过一米五的曼扎盘，通身都由硕大的珍珠编缀而成，上下分五层，不知道究竟有几千几万颗，最为难得是的每一颗都同样大小，每一颗都洁白无瑕，浑圆无比。
　　再看远一点，远处的金色墙面上，矗立着一屏碧色，比莫金还高，就像一轮碧绿的满月，那独特的通透的水绿，难道说，那竟然是翡翠？直径超过两米的一整块无瑕疵翡翠？那翠绿如春草新叶，又隐约能透过碧屏看到它后面金墙上的浮雕，这是何等品质？这种东西是人间所胡的吗？这么大的摆件，显然足以做屏风甚至面墙，以璧为壁！以璧为壁！
　　终于，莫金的双腿再也支撑不住身体的重心，扑倒在一尊端坐莲台的金佛身上，这尊连底座近两米高的金佛，几乎和真人等大，一腿盘膝一腿微伸，手有四臂，各持法器，它身上好似袈裟佛袍一样的衣服饰品，竟然不是用浮雕技法刻出来的，而是真的笼了一套金丝纺织的佛衣。那些金丝被抽得比头发丝还细，触摸在手中，竟然好似丝织品一样柔顺光滑，这么大一件袍子，触手的重量却轻若鸿毛，恐怕总重量也不会超过一百克，堪称巧夺天工的神作。而那些法器上镶嵌的宝石，每一颗都是如此璀璨，光线在法器间穿透折射，可以清晰地看到变幻了颜色的光束的轨迹，与佛像的额、胸、腹之间镶嵌的宝石一起，用七彩光束在空中画出一个好似六芒星的符号。
　　莫金扑倒在佛像上，就再也挪不动了，他喉结上下滚动，贪婪地尽情呼吸，仿佛吸到这宝物散发出来的气息能令他全身舒坦，浑身上下飘飘欲仙。终于，莫金吸够了宝物的灵气，像过足了瘾的瘾君子，半瘫软地转过身来，仰面背靠在佛像怀中，手脚大大地张开，形成一个“大”字，如同被抽干了力量，只有胸口在上下起伏。他的两眼直勾勾地盯着穹顶，整个人仿佛沉浸在某种幻境之中，喃喃呓语道：“呵呵...我发现了...是我的...全都是我的...无价之宝...每一件都是无价之宝...爷爷，我找到了！哈哈哈...嘿嘿...”
　　又不知过了多久，莫金仿佛想起了还有个叫卓木强巴的存在，终于在失态的境地中恢复了一丝理性，他艰难地昂了昂头，就看见了强巴少爷。卓木强巴正站在莫金躺着的莲台前五米，冷眼看着莫金。莫金随即又躺下去，笑道：“你看到了吗，强巴，这些，都是我的！”
　　“不！”卓木强巴淡淡地回答道，“这些，不是你的。”
　　“什么！”莫金猛地一个激灵，像一头凶猛的豹子，反射性地弹跳起来，瞪着卓木强巴道，“你——说什么？”
　　杀气！卓木强巴瞬间感受到来自莫金身上的强烈杀意，像一头捍卫自己领地的野兽，逼视着外来的入侵都，澎湃的杀意汹涌而出。
　　卓木强巴甚至有些不解，同一个人，一瞬间的改变怎么会如此巨大。这些珠宝，真的可以重新塑造一个人的灵魂吗？还是说，这才是莫金的本来面目？
　　若在进入神庙前，卓木强巴面对这股杀意还会有所畏惧，不过现在，卓木强巴可是清晰地看到，莫金在精神层面刚刚经历了一场大战，就算他在体力上还保持充沛，可他的精力却正处于极度的虚弱之中。所以，卓木强巴面对莫金的质问，一字一句清晰地回答道：“我说，这些东西，不属于，你——”
　　最后一个字话音未落，莫金已经凶狠地扑了上来，眼中只剩下野兽猎食般的光芒，如此赤裸，甚至那如蛇的狡诈和犹疑也看不到了，卓木强巴丝毫不退让，反而迎了上去...
　　在强巴少爷的一记记铁拳重击下，莫金被打得渐渐恢复了理性，他悲哀的发现，眼前这名男子，比当初刚进神庙时更加强悍了...莫金仍在挣扎，他不甘心。创汇明白，在神庙的这几个月内，他和卓木强巴吃的是一样的东西，做的也是同样的事情，可为什么这个卓木强巴，他好像每一天都在变强，越来越强，如今的自己，竟然无法与他保持一种平衡的势力局面了！当然，莫金也清楚，他与柯夫那一战是硬抗下来的，自己没能全身而退，某些深至骨骼的创作至今还未愈合，而目前自己的精神状态也无法调整到最佳，可就算是这样，也不应该有如此的差距啊！那强巴少爷的一招一式，都已经隐隐显出稳稳压过自己一头的趋势来。对于这样的变化，卓木强巴自己也不是很理解，他只能隐约感觉到，自从两腿之间那个灼热的轮状物开始徐徐转动，自己的身体仿佛每天都在发生着某种变化，这种变化无法用言语来描述，只有当自己去观察，触摸，感知外界环境时，才能发现些微的不同。
　　莫金又吃了几记重拳，脚下开始重心不稳了，他还有武器，但一种原始的本能却勒令他不许这样做，在他潜意识中有个声音在反复强调：“别拔枪，拔枪你就死定了！”
　　终于，当莫金被打得撞向一尊金佛，连蹭了两下都没站稳时，他彻底清醒过来了，连声道：“别...别打了，强巴...强巴少爷...我，我是莫金呀！”
　　“嗯？你清醒了吗？”卓木强巴走上前去，解除了莫金的武装，目前这个家伙仍处于狂暴状态，谁知道他还会干出什么出格的事来。莫金没有反抗，连声点头道：“我，我醒了。我刚才，我刚才不知怎么了，就像着了魔一样。噢，该死，我甚至不知道我究竟干了什么！”
　　面对莫金的回答，卓木强巴不过淡淡一笑，“不要相信他说的第一个字，第一句话”，卓木强巴仍牢记着岳阳最后的警告。莫金缓缓走向，他认清了形势，只要自己不出手，卓木强巴不会抢先出手，这才开口道：“看呐，强巴，这是一个真正的宝藏，这里的每一样东西，只要面世，将会震惊全世界，是我们发现的，是属于我们的！”
　　“我们？”卓木强巴斜睨莫金一眼。
　　“是的。”莫金眼中仍带着激动，“我们，一人一半...”他说着，渴望地看着卓木强巴，不一会儿，他脸色变了：“难道...难道你想...一个人...独吞！”最后一句，莫金说得无比艰难，如今他武器也被收缴了，他脸色很难看。“你...你拿不走！这些东西，你一个人，能，能拿走多少啊？就这些珠宝，我们随便抓一反，都足以成为世界上最富有的人了，你不是想独占吧？”
　　“不。”听到这句，莫金才松了一口气，可接着，卓木强巴道，“这些东西不是属于我们的，它应该属于国家。”
　　藏地密码10：第七十九章太可怕的真相：第一节第二道门2011-05-01 07:30第七十九章太可怕的真相
　　第一节第二道门
　　“国家！”莫金变声道，像看个傻子一样看着卓木强巴，随后反问：“它属于哪个国家？中国？印度？尼泊尔？不丹？我们自己都不知道自己站在哪个国家的国界线上，你打算将它归还给哪个国家？”
　　卓木强巴没有马上回答，他却想到了另一个问题，问道：“你刚才说什么？你也不知道你在哪国界限范围内？你们从哪里过来的，你该清楚吧？”
　　莫金道：“是，我们从N国穿越的国界，随后我们进入了无人区，在西风带里穿行过来的，一路上，我们没有发现中国的界碑，也没有发现其余任何国家的界碑或边防巡逻队。我们行进的整条路线，都是无人区，在这种大雾范围内走了十五天，而且我们行走的路线，都是属于极限登山者才可以穿行的路线。所以，我也不知道我们在什么位置。这其实就是无国界的无主之物，按照国际公约和惯例，这种东西，当归发现者所有。”
　　卓木强巴想了想，仍然摇头道：“不行，这不是什么私人藏品，这是属于全人类的财富。当年我们藏族的先祖们，为了不让这些珍宝毁于战火，历经了多少死伤和苦难，才将它们运送到这里，如此完好地保存下来，这笔财富应该归还我们的国家，归还给全人类...”
　　“归还全人类？”莫金耻笑道，“那好，谁来掌管它们？谁来分配它们？又是谁赋予谁的权力？藏族先祖...我问你，这是什么，这是什么？”莫金扯着自己的衣襟，将那把钥匙牢牢地攥在手里，逼问卓木强巴道：“为什么神庙如此神秘？为什么一千年来没有人能找到？为什么不是谁都能进来，谁都能拿走这里面的东西？为什么钥匙会在我手里？为什么只有我的血才能让钥匙发挥真正的作用？藏族先祖！这是我的家族先祖，还有你的家族先祖留给我们的财富，我们的！是我们家族的！”
　　不待卓木强巴反驳，莫金又急切地补充道：“你怎么想我不管，但是我那一份，你应该给我留着，你看看，你看这里的这些东西，不说别的，就单说黄金，只要你愿意，让你们中国的黄金储量翻上一倍，两倍，不是什么难事，只要你高兴就好，但是你别忘记，这也是我的家族一千年都在苦苦寻找的东西，你不能将我和我家族的所有努力都抹杀掉，我应该得到属于我家族的那一部分，除非你杀了我。你想杀了我吗？你想杀死一个手无寸铁，还多次救过你性命的人吗？来吧，我没有反抗能力，我是弱者，你杀了我好了。”说着，莫金摆出一副死猪不怕开水烫的表情。
　　卓木强巴看着莫金这副表情，也是隐忍不住，估计莫金的这一面，应该是从来没在任何人面前表露过的，这些珍宝，显然已让他的智商下降到婴儿水平。卓木强巴一时没忍住，笑出声来，然后道：“对不起，我想，你和你的家族，显然都弄差了，我不知道我的家族得到的是怎样的警示和信仰传承，虽然我家族的先辈们已经将整件事忘记了，但是我想，我们拥有钥匙，并不代表我们是这批珍宝的拥有者，而只是这批珍宝的看护者。这可不是一两个王朝所能拥有的东西，更不可能是属于某一两个家族所有，你明白吗？你是明白这些道理的对吧？”
　　莫金像被踩到尾巴的猫一样跳起来道：“你也知道...你也知道这不是一两个王朝所能拥有的，你看看这些...”
　　他手指之处，是一片牙雕，洁白如玉的象牙，每一根长度都超过了两米，足足有数百个之多，古代的能工巧匠们，用这些奢华的象牙，雕凿打造出屋舍宫殿、亭阁楼台，再用榫卯结构连接成一座古印度风格的王都样式，甚至在整个牙雕群中，还预留了湖泊和河道，只是如今已干涸了，估计就是完全用象牙仿制的印度某个古王朝的国都。那些楼舍车船内还摆放有无数不足拇指大小的小金人，门窗可以自叉由开阖，马车可以滚动，甚至那些小金人摆在旧案上的金卷，都用微雕刻满了文字。
　　“你再看看这些...”莫金又随手指了一处，看起来像一栋一米多高的金宫殿，分为上下两层，下层宫殿门前有两个脚踏板一样的金饰，上层四面开门，比下层小了一圈，似乎可以独叉立转动。这东西卓木强巴倒是知道，他在记载中读到过，是唐代巧匠马侍封制作的，当双脚搁在脚踏板上，下地有小人持鼓槌出来，为你进行足底和足背的穴位按摩。而上层四道门，第一道门开启，会有小人手持篦子、簪子、铜镜等物，可供人梳妆；第二道门开启，会有小人背着酒篓出来，自动替人将酒水注满酒杯；第三道门开启，会有小人轻轻歌曼舞，而且自有鼓乐铙钹合奏响起；第四道门开启，有辰官报时，到了晚上，还有小人持灯而出。这可以说是中国古代最复杂最先进的自动化仪器，后来被唐玄宗以国礼赠送给吐蕃，在良达玛灭佛时失踪。
　　莫金挥舞着双手，大声道：“这些是什么？当时历史上最强大的两个王朝，历时近三百年的全部财富积累，不仅有他们自己出产的，还有从周边国家掠夺来的，还有更遥远的国家供奉来的。这所有的一切，东土大唐的，只占不到五分之一，吐蕃的，也不会超过五分之一，西域十八国加上印度，大概占了五分之一，还有南洋小国的，还有远至西欧的，你能代表谁，把这些宝物交给谁？你只能代表你自己，你不能将你的意志强加于我，如果说这些宝物属于全人类，那该将它们送到哪里？联合国？真是可笑的逻辑。如果说，我的先祖承担了守护它们的重任，那么，我将以我的方式，将这批珍宝继续守护下去，在必要的时候，变卖一些宝物，用作维护看护和开发宝库的费用，那才符合经济学规律的守护之道。”
　　卓木强巴忽然觉得有些好笑，莫金所说的，那也是典型的强盗逻辑，他向莫金提出一个问题：“你认为，我们能活着离开这里吗？”
　　莫金一下就呆住了，自从踏入这座宝库之后，他一开始是脑子里一片空白，随后才想起自己的存在，自己家族的使命，再然后，才想起还有卓木强巴的存在，后来打不过卓木强巴，才改为争执，至于其他问题，他一时根本就没有想到。如果说两人都无法活着离开这里，那么刚才面红脖子粗的争执，就显得荒诞而可笑了，就算两人都能幸运地离开，他又究竟能带走多少宝物？
　　而卓木强巴觉得好笑之处也在于此，他想起了一个著名的故事，三个无聊的青年走在大街上，便开始讨论如果某一天，其中的一个人捡到了一百万，该怎么分配，其余两人要求平分，而假设中捡到钱的那位怎么也不肯，三人因此相互谩骂起来，最后还大打出手。直到警叉察来制止他们，询问怎么回事，其中的两人指着第三个人说：“他捡到了一百万，却不肯分给我们！”
　　警叉察大惊，又让第三个人把钱拿出来，三个人愣了半天，才讷讷道：“我们假设的，还没捡到钱呢。”
　　此时两人的处境和那三位青年何其相似，他们最多可以宣称，他们来过了，他们见到了，传说中的珍宝是真实存在的，这些珍宝的确可以改变一个甚或几个超级大国的面貌。
　　而面对这些重则数吨的金佛，他们能带走多少？而在这个机关林立、危机重重的神庙中，他们又能否活着离开？若不能活着离开，讨论这些还有什么意义？若能活着离开，那么卓木强巴一定会将这里的情形详细汇报上去，至于国家与国家之间的协调与纷争，就不是他们可以插嘴讨论的了。
　　卓木强巴开导莫金道：“想明白了吗？我们在争论一些没有意义的事情。”
　　莫金大受打击，脸色惨白，喃喃道：“不...不是这样的...不会是这样的！”而此时，在神庙中经历的一幕幕都清晰起来，那些机关，那些生物，而他们的退路已经阻断，甚至无法返回到九宫变之中，四面只是沸腾的岩浆，要想活着离开神庙，机会似乎微乎其微。莫金心中杂念纠结：“难道说我发现了珍宝，却只能死在这里？”“不！不！”他狂暴地叫嚷道：“一定有出路，还有别的出路！”说着，他在一堆堆珠宝金器中奔跑起来。
　　卓木强巴很不放心，跟在后面，喊道：“嘿，你去哪儿？”他隐约感到似乎忽略了什么，但莫金让他心烦意燥，珠宝又晃得他眼花缭乱，思想无法集中。
　　两人离开之后，在他们无法察觉的地方，一面金墙之中，离地五六米高处有一个肉眼难以辨认的小孔，小孔中有一个探头，正缓缓退去。
　　在金墙的另一端，赫然是一个人工爆破形成的熔岩隧道，约一米高，里面整齐地半蹲着两排佣兵，吕竞男、亚拉法师、敏敏三人被牢牢捆绑起来，嘴里不知被塞了什么东西，一点声音也发不出。他们竟然比卓、莫二人更早到达此处，只是年轻人不允许他们进入肉身金殿，反而是攀岩而上，在岩壁上开凿了这么一条隧道，没人知道他想要做什么。
　　年轻人收起蛇眼探头，轻轻道：“他们比我想象的还能保持理性，尤其是那个卓木强巴，这世上能不为这样的珍宝所动的人，很少了，跑吧，跑吧，跑快一点，我等着你们呢。”
　　两人一前一扣，在各种彩色的光芒之中奔跑，收入眼底的是一堆一堆的美轮美奂的珍宝。这一堆，有藏式风格的金三股杵、人形杵、塔杵、宝杵、蝎磨杵、金刚撅、金刚盘、金篦、金莲花、金法叉轮、金生活费螺、金伞、金幢、金瓶、金铃、金鞭、镶珠缨络、猫眼念珠、如意宝、如意树、瑟珠、吐宝金鼬、金身扎马如、嘎巴拉碗，等等，等等。
　　那一堆，则是有着古印度风格的嵌满宝石的腰带、剑带、项链、曼格苏特拉、手镯、臂环、臂钏、戒子、耳饰、努拉盘布扭曲的手环、足环、林伽、金铸的多哈达、哈努曼、加鲁达、梵天、湿婆、毗湿妈，等等，等等。
　　守护在一堆一堆珠宝之间的，便是一尊尊立着的大小金佛，天知道这里究竟有多少金佛，大的，小的，加上金铺的地板和墙壁，还有立柱，这简直就是一个金窟，这里究竟藏了多少黄金？一万吨？十万吨？还是更多？莫金所说的让中国黄金储量翻一倍，并不是随口说说，若真能将这里的黄金运出去，世界上的黄金价格，起码下跌一倍。特别是跑近那高四五米的特大金佛，卓木强巴都产生了眩晕的感觉，竟然真的用金子铸造了这么大一尊佛像。他原来以为，古人所说的金，其实是黄铜，可如今，看这颜色，看这质地，这可是十足十的纯金啊！卓木强巴还注意到，金像表面有重新熔焊的痕迹，显然古人无法将如此巨大的金佛搬运下来，他们将佛像切割成块，然后在这里重新焊熔起来。
　　不久，两人从大殿的一头跑到了另一头，莫金在前面疯狂地惊呼：“嘿！这里有扇门！快来！这里有扇门！强巴！”
　　待到跑近了，莫金才失望地发现，这不是一道门，只是一堵墙而已，不过这堵金色的墙上面有字，竖直排列下来，与神庙的大门上那几行字极为相似。
　　只是目前莫金对这古文不感兴趣，一直在快速奔跑，他已经有些喘不上气了，双手捂着膝盖，弯腰喘息道：“为什么，为什么不是门？”
　　卓木强巴也停在几行大字下面歇息，过了一会儿，他说道：“我想，这是一道门。”
　　“什么？”莫金精神一振，追问道，“上面写的什么？”
　　卓木强巴逐字翻译道：“真正的财富聚焦之地，要用智慧才能打开，通往...自由之门...”
　　莫金扑到墙上，上下摸索道：“是门，门在哪里？门在哪里？”莫金突然眼前一亮，面色欣喜道：“没错，是门，我看到门缝了！”
　　墙面与地板之间有缝隙，莫金顺着缝隙一直寻找过去，在金色的墙上渐渐看到一道门的轮廓，门与金墙之间的缝隙掩藏得很好，莫金皱起了眉头，因为只有嵌入式门才会如此不着痕迹。他们没有看到神庙大门开启的过程，因些也不知道古人究竟能将门造得有多厚，莫金只知道，这种嵌入式门是最难用蛮力破坏掉的，他又在墙面上摸索起来：“怎么打开它呢？应该有开启的机关才对。”
　　卓木强巴则在继续往下阅读：“最坚固的...壳？守护着里面的一切？”他在门的位置敲了敲，又在门旁敲了敲，不知坚固程度如何，他退了两步，仰头看最后一行：“苯波的血液，是开启大门的唯一钥匙。”后面还有一句问话：“你们，真的决定了吗？破坏掉，还是保存着？”
　　“这是什么意思？”卓木强巴思索着，似乎自己翻译得还是不够准确，唉，要是导师在这里，又或者电脑没坏就好了。
　　正想着，只听莫金一声欢呼：“找到啦，在这里！”
　　卓木强巴走了过去，只见莫金在距离大门十米远的地方，守望着一个金属器皿，约半人高，有些像古代的鼎。
　　见卓木强巴过来，莫金欣喜道：“我就知道，开启大门的机关不会距离太远，他们要埋暗线，要用血池，距离太远了损耗很大。你看，这是个血池，这是储血台，这是洗血台，这是分流渠，这是活化池，这...这是钥匙孔！”
　　卓木强巴走近仔细观察，这个鼎更像三只脚顶着一个扁平的大盘子，盘底分作三个区域，有复杂的螺纹，或者说是各种管道，最后从边缘的小孔注入下面的鼎足，而这鼎足显然是与地面连在一起的，也亏得莫金好眼力，不注意很容易将它当做一件普通的金器。盘身则有三种抽象的图腾兽。卓木强巴依稀可以辩认出，其中的一个与他铜剑上的瑞兽是一样的，貔貅。
　　莫金已经急不可待地将他的钥匙插入麒麟图腾对应的区域，并注入了鲜血，随即比画了一下储血池的大小，喃喃道：“大概需要十毫升的血液。”他忍了忍，手掌握住刀刃一拉，血液灌注进血池。
　　谁也不知道，他们的钥匙与血池中的血液发生着怎样的反应，只见血液在圆盘中顺着各种管道缓缓地浸染开去，盘旋扭曲，一分为二，又或合二为一，最后消失在流向鼎足的开口处，金色的圆盘中却没有留下一丝血液的痕迹。又过了一会儿，突然金殿震动起来，地面仿佛有什么巨大的东西被抽离了，跟着就传来巨型齿轮开始转动的声音，但是“喀喀喀”地转了一小半，就被什么卡住了，发出“嗒，嗒，嗒”来回向前撞击的声音。
　　藏地密码10：第七十九章太可怕的真相：第二节现身2011-05-01 08:08第二节现身
　　“我一个人的血液不够。”莫金马上反应过来，对卓木强巴道：“还需要你的血液。”
　　卓木强巴摇头道：“没用的，你没看见吗？虽然是一个器皿，但是这时三个血池的组合，需要三把钥匙。仅凭我们两个人，打不开这扇门。”他回头望了望门上的打字“你们真的已经决定了吗？破坏掉，还是保存着？”他总觉得这句话像一句警告，有或是一种提醒，让拥有能力打开这扇门的人再三思量，不要盲目作出决定。
　　莫金道：“你没试过怎么知道？那第一道门，不就是我们两人的血液打开的吗？说不定三者之间有其二，就已经达成多数票了，求你了，试一试。”他的目光更多地放在第一行与第二行字上：“通往自由之门，说不定，这就是我们出去的唯一通道，你没有想过要……出去吗？”其实莫金想说的是：“你没有想过要把这里的东西带出去吗？”不过幸好他及时止住了，他可不想在这时候在卓木强巴面前提这个敏感的话题。
　　“通往自由之门”这是卓木强巴翻译过来的，他知道不是很准确，但他潜意识里仍希望这句话是这个意思。看着眼前的血池，他有些心动了，他不是虔诚的卫道者，同时也打心里希望这批珍宝能重现世间，虽然和莫金想的不同，他不想据为己有，但让这些人类智慧的结晶用埋于地，也未免太可惜了。
　　“好吧，我试试。”卓木强巴也插入了他的钥匙，血液滴注，血池里的储血槽一点点涨满，随着血液的滴落，卓木强巴脑海中却反复出现那个问句：“已经决定了吗？你们已经决定了吗？你们……已经决定了吗？”事情不太对劲，一定有什么地方不对，照理说不该有什么不妥，这里只有自己和莫金两人，外面那道门，别人根本打不开，是自己不放心莫金吗？为什么心里的不安会越来越强烈？
　　终于，卓木强巴定下心来，重新思索了一遍，他很清晰的察觉，这种不安并不是对外在环境或内心疑惑的表现，那仿佛是与生俱来，发自本能的不安，就像兔子看见鹰，老鼠碰到蛇一样，烙刻在遗传基因中。卓木强巴看了莫金一眼，莫金面色很紧张，他问道：“你是否也觉得有什么不对？心里的烦乱多过了兴奋？”
　　“没有！”莫金违心地否定道：“我想出去已经想得快发疯了，怎么会不对！”说话的同时，他却用自己的一只手捉住了另一只手，极力掩饰着细微的颤抖。卓木强巴几乎可以肯定，莫金感到不安甚至还要大过自己，他马上停止了滴血，将手包裹起来。
　　不过血池中的血液，已经开始和钥匙反应起来，以惊人的速度漫过了血池，有一部分已经消失在鼎足的开口。怀着忐忑的心理，两人敬畏地看着金色的大门，谁也不知道那门后有什么，也不知道将会发生什么。几乎与莫金滴入血液后的过程一样，金殿再度开始震动，又有什么巨大的东西被抽离的感觉，然后巨型齿轮又开始转动，这次转动得更久，但终究还是被卡住了。金色的大门隐隐显出要向台升的势头，不过每次移动不超过一毫米，旋即又重重地落下。
　　不知为什么，看到大门最终没能被打开，卓木强巴反而有一种解脱感，心中的重石落地，紧张和焦虑消失了。
　　“还是不行啊，还需要第三把钥匙。”卓木强巴如释负重道。
　　“第三把钥匙！怎么可能？一千多年了，鬼才知道当年的圣使都死到哪里去了！我们两人的碰面，已经是奇迹中的奇迹了！我不敢奢望还会有更大的奇迹出现！”莫金狠狠地盯着血池，似乎想把这金疙瘩拆解下来。
　　莫金的话却提醒了卓木强巴，为什么他们两人都是圣使之后，而两人都有钥匙，恰好能打开第一道门，这不是也太巧合了吗？不，甚至用巧合都无法解释，一时间他想到了很多。
　　从方新教授告诉他可以参加国家队开始，自己想去的地方，正巧国家队也想去；而后在玛雅城邦中，那么广大的一片区域，他们却如此巧合地找到了白城；而更巧的是他们居然掌握了阿赫地宫中最后一把钥匙；而从莫金口中得知，索瑞斯在地宫里发现了地图，索瑞斯也说那地图是在地宫中最后一扇门里得到的；追寻这张地图，他们意外地在倒悬空寺庙发现了另一张地图，那时他第一次知道了自己的圣使身份，他还以为是老天和他开了个善意的玩笑；就当他们在雪山四面碰壁，最后走投无路时，王佑竟然带着从阿赫地宫中找到的香巴拉密光宝鉴出现在自己面前……巧合，巧合，巧合，巧合，全都是巧合？卓木强巴开始怀疑，自己为何会拥有作家笔下才能描述出的传奇经历？这一切，看起来更像是拿着剧本在排演。问题时，谁导演了这一切？自己在剧中，又扮演着怎样的角色？而莫金，他又扮演着怎样的角色？
　　想到这里，卓木强巴又不禁想到了在神庙之中发生的事情，莫金是被马索和柯夫联手出卖的，马索和柯夫又听命于谁？马索怎么会突然死去？到底对方是想干什么？
　　卓木强巴突然打叫道：“不好！不能打开这扇门！”他试图去毁掉那金色的血池，可是太坚硬了。
　　卓木强巴扯过背包，想拿出所有的爆破装置，就在这时，“轰”的一声巨响，身后的金墙被炸出一个巨大的缺口，十几名持枪佣兵鱼贯而入,最后被押进来的是吕竞男，亚拉法师和敏敏。
　　莫金还在惊讶卓木强巴突如其来的反常行为，随之而来的一声巨响，他又是一惊，而卓木强巴在巨响的同时拼命想拔出钥匙，没想到钥匙插在血池中插得极牢，卓木强巴加大力度，钥匙柄已经变形了，却还是没能拔出来。
　　佣兵们一进入金殿就将卓木强巴和莫金控制起来，卓木强巴本想反抗，但当看到了法师，吕竞男他们时，他放弃了，被佣兵们打了几枪后，莫金没有武器，他也没有打算躲避，他也想看看，站在马索和柯夫身后的那人究竟是怎么样的一个人。
　　果然众多佣兵中，一个身材并不咸阳的人走了出来，他似乎在微笑道：“莫金，强巴少爷，我们又见面了。”他说的是很标准的普通话。
　　莫金眉头一皱，这声音听起来，怎么这么耳熟？自己的小拇指微微弹跳了一下，这算什么反应？
　　卓木强巴却看着这人的外形，体貌特征，最后盯着他的脸，油彩下五官看不分明，卓木强巴的目光缓缓从吕竞男，亚拉法师，敏敏身上扫过，心中已经有了个底。
　　汤姆先生并没有让他们等多久，他从一名佣兵那里拿过一张酒精浸染过的毛巾轻轻擦拭，一张棱角分明的年轻的脸出现在众人面前。
　　到了此时此刻，他终于能以真面目示人了。莫金浑身不由一颤，惊恐的盯着年轻人道：“决……决策者！”
　　卓木强巴也冷冷地道：“果然是你，唐涛！”
　　吕竞男和亚拉法师互望一眼，果然和所想一样，哪里是什么汤姆先生？是唐先生。
　　莫金大为震惊得看着卓木强巴，他完全没有想到，他们的队长，决策者鼬，竟然就是卓木强巴口中的唐涛，唐敏的哥哥，那个被自己下令绑架的疯子。
　　唐涛露齿而笑，似乎有些腼腆，他看了看那些佣兵们，佣兵们早已经红着眼睛，四下张望，拿枪的手也一直在抖，似乎随时都有走火的可能。唐涛淡淡道：“嘿，伙计们，我知道你们很激动，但是一定要保持克制，答应过你们的我一定会兑现。只是现在不行，最起码我们要先打开最后一道门，你们知道门上写得什么吗？门里藏着真正的宝物，其价值是外面那些宝物无法相比的，更何况，要拥有这些宝物，首先要活着才行。”最后一句话似乎起到了一点作用，有些佣兵从狂热中清醒过来，再多的宝物，也要有命去拿，活着才能享受到宝物带来的好处；不过也有些佣兵似乎没听进去。
　　“现在，是该完成我的使命的时候了。”说完，唐涛不理那些佣兵，缓缓靠近血池，从衣领中扯出一把小铜剑来，又是一把与卓木强巴莫金同样材质外观的小铜剑。
　　卓木强巴和莫金两人都惊呆了。
　　卓木强巴离得最近，依稀看出那剑柄是一只鸟的抽象图案，剑身却是四个奇怪的图案，似乎有一个像蛋，另一个像鱼，但鱼鳍又像发育未完的手足，另外两幅卓木强巴完全无法理解。
　　亚拉法师在唐涛身后，但依然送空隙看到了铜剑，法师知道那是六道四生，象征着轮回，而强巴少爷的那把小铜剑则是四方瑞兽，象征着守护，但他并不知道这小铜剑还是把钥匙，十分震惊。
　　吕竞男则是惊讶于唐涛的从容和淡定，在这座金殿面前，面对那无数闪光的珠宝，就连亚拉法师和她自己，心神都为之撼动，更不用说那些差点迷失自我的拥抱，可唐涛依然是那样一副不惊不喜的表情，仿佛这一切都和他无关似的，打量众人时依然是那样忧郁的眼神，仿佛在悲天悯人一般。唐涛一面插入钥匙，一面道：“如你们所见，第三把钥匙在我手中，所以请不要惊讶。”
　　莫金不敢相信道：“你......你也是圣使？”
　　“圣使？哼，算是吧，”唐涛不屑一顾的回答道：“我和你一样，也是巫王之后。”
　　莫金被这个回答震惊的退了一步，心中暗道：“他知道，他什么都知道！”
　　唐涛开始注入血液，微笑道：“说起来，还真要感谢你们，没有二位相助，我还真想不出什么办法可以打开这扇门。”说着，他看到了卓木强巴那把已经变形的钥匙柄，瞥了卓木强巴一眼，道：“你比我预想的还要聪明。”
　　“里面到底是什么？”卓木强巴一面让自己冷静你，一面开始思考整件事的来龙去脉。
　　“宝藏！”唐涛肯定道，“我向你们保证，里面一定是真正的宝藏，绝对有你们想要的东西。”说这句话时，他目光缓缓的看向亚拉法师：“这门上写的什么，法师大人一定非常清楚。”
　　亚拉法师这才注意到并开始审视门上的字，翻译道：“装满智慧的宝库，打开大自然之谜的通道，就在这最坚固的卵形塔中，毁灭还是存在交由你们来决定。”卓木强巴听了非常汗颜，虽然只是改变了几个小小的地方，但翻译过来的意思，却大变样。
　　“这句话是说给我们三个人听的。”唐涛超卓木强巴笑了笑，显得很友好的样子，他的血已经注满，然后简单地包裹了伤口，看着正在血池中反应的血液，唐涛又问卓木强巴道：“趁这个时间，为何不给我们说说你怎么想到是我的强巴少爷。？
　　卓木强巴反问道：”你为什么不可以先说给我们听听，你是怎么布下这个圈套，让我和莫金成为你的棋子的？“
　　莫金又一次瞪大了眼睛，此时仍不敢相信，自己竟会成为别人的一枚棋子。唐涛向后看了一眼，马上有佣兵用枪口狠狠地戳了戳吕竞男和唐敏，唐涛这才转过身来，露出很有善意的微笑：”形势对我比较有利哦，强巴少爷。“
　　”好吧，“卓木强巴平息心情，看了被押解的敏敏一眼，敏敏也投来楚楚可怜的目光，卓木强巴狠心不看，缓缓道：“是因为敏敏。”敏敏花容失色。
　　卓木强巴道：“整件事情，从我找紫麒麟开始，直到抵达香巴拉，其中发生的每一个细节，似乎都有看起来合理的解释，但其中有几件事却是我始终无法想明白的。其中的一件就是岳阳。“唐涛露出若有所思的表情，似乎很快就想明白了，但其余的人还不能理解。
　　卓木强巴看了看莫金，又看了看吕竞男，道：”当时，我们还只把防御的目光局限于莫金和别的寻找帕巴拉的势力，根本没有想到过你，而其中最大的威胁又来自于莫金。根据前面的一系列行程，让亚拉法师和吕竞男都深信，我们的队伍中有莫金埋下的钉子，而他们最大的怀疑对象就是巴桑，事实证明他们是正确的。”
　　亚拉法师和吕竞男都暗暗点头，卓木强巴又道：“为了挖出莫金深埋的钉子，也为了探听到莫金究竟掌握了多少材料。所以，竞男他们决定实施一个反间计，这个双面间谍的人选就是岳阳。岳阳是竞男一首训练出来的优秀侦察兵。而且有过卧底的经验，他是我们队伍中少数几个竞男信得过，有能但众人的人。但是在进行这件事的时候，他们怕我意气用事，或是感情上太过冲动，不能很好的配合岳阳，以至于暴露了岳阳的身份，所以是瞒着我进行的，或许竞男与岳阳也只是单线联系”
　　吕竞男点点头，很快又微微摇头，还有一个人知道。
　　卓木强巴看了吕竞男一眼，很快知道另一个知道真相的人是谁，塔接着道：“至于岳阳打入莫金内部的经过，莫金已经告诉我了，这些我都可以理解。而我唯一不能理解的是，当我们历经千难万险，好不容易才抵达香巴拉，只要岳阳不安装激光信号发射器，就算莫金他们掌握再多的资料，也其不到是好的作用，如果岳阳是一个反间谍的话，塔为什么要做这样的事情？”
　　说道这里，卓木强巴顿了顿，看着吕竞男，吕竞男应该知道原委，她带着欣喜，投来鼓励的目光鼓励卓木强巴继续说下去。
　　卓木强巴道：“我想来想去，只有一个可能，那即是在岳阳发出激光信号之前就已经有人发射过激光信号了，第一批伞降者不是岳阳引来的。莫金在我们队伍中不止埋了一颗钉子，而岳阳有没能发现那人是谁，所以，塔才会改变策略，既然还有别人能发射信号，那为什么不自己发射，这样可以争取到莫金的信任，而同时还可以将莫金引入我们已勘察好的范围，这就是岳阳的想法。”
　　这时唐涛的血液其作用了，地面传来轻微震颤，跟着，颤动加剧。最后一根条形物从地面下被抽离，再没有阻止巨型齿轮转动的东西，沉寂千年的神庙核心开始复活，它又一次你碾压齿轮，发出山崩地裂的响声。
　　藏地密码10：第七十九章太可怕的真相：第三节可怕的真相2011-05-01 10:10第三节可怕的真相
　　唐涛告诫所有人道：“里那道门远一点，你们最好找一个可以抓得住的重物，小心别被吸进去。”
　　那扇金门缓缓抬升，整座金殿都在震颤，殿顶散下大量金色粉末，整个殿堂都泛起粼粼金光。唐涛眼中总算露出一丝忧郁之外的欣喜神色，莫金阴晴不定的盯着唐涛，不知在想什么，卓木强巴看了看亚拉法师，二人微微点头，他又看了看吕竞男，两人微微一笑，敏敏的目光则一直没有离开过卓木强巴。
　　终于莫金回过头来，看着金门的方向，这才发现，这堵金门不是一般的厚实，巨大的机械力拉动着金门向上，至少已经拉动了十米，可门依然卡在门臼中，待到门和臼之间出现一道缝隙的时候，陡然形成一道巨大的吸力，所有的人都清晰的看见满天如烟雾般悬浮的金粉，仿佛被一张巨嘴猛地一吸，金殿中近乎一半的空气都被吸了进去，同时大门发出“嗤”的一声巨响。不只是正面的金门在动，而是金殿中四面的金壁全都在抬升。巨大的引力自脚下拉扯着每个人的小腿，若非唐涛提醒，大部分人都会因站立不稳而被吸进去，幸好他们抱住了巨大的金块，就这样，还有人联通金佛一起被拉的移动了位置，不过还好，这股吸力产生的突然，也消失得快，仅是一个呼吸的时间引力就消失了，所有人都感到压力一轻，双脚又重新落地。
　　大门终于打开了，下方露出一个近七八米深二十米长宽的方坑，莫金心中计算着，整扇门应该是边长为二十米的巨型立方体，真正露在墙外的边长不过五米，只是不知道是由什么材质做成的。
　　而卓木强巴看到的却是侧面的金墙，如今金属抽离，露出岩壁，左右两侧的岩壁中央，各有一条向上的台阶通道，通道尽头，似乎有另外的房间。而身后则是无数指头大小的气孔，前方就是有巨门的墙壁，与岩壁呈现明显的分界线，显然是另外一种材质构成的一种巨大建筑。
　　亚拉法师则关切的看着深坑之后，巨门之内，他似乎想看清里面究竟是些什么，这时，几面原本用于金殿采光的铜镜，由于巨门抬升，光照改变了方向，直射到了门里面，门内早已设置好另外的镜面，金粉悬浮在半空。让人清楚的看到光柱的轨迹。
　　“卵形塔！”亚拉法师轻呼。法师清楚卵形塔是一种怎样的结构。那是一种无缝佛塔，状似鸟卵而得名，此时在光照下，塔内架构已然清晰，整座塔半径约二十米，当中立着一根直径约三米的实心柱子，柱子上有螺旋齿纹，似乎可以带动着什么东西上升或下降。塔内传来“哒哒哒”齿轮传送带运转的声音，同时伴随着“呼呼”的声音，像有什么巨大的物体在搅拌空气。光柱下那些金色的风尘。也如银河一般旋转。唐涛看了不知所措的众人一眼，解释到：“刚才是负压，古代的戈巴族人已经知道，在真空的环境中物品能保存得更加久远，所以，整座卵形塔内部都被抽做了真空。”
　　接着，他又让佣兵押着卓木强巴等人下到巨石抽离后的大坑中。坑道两旁留下了细细的旋梯，众人都缓缓下到坑中，唐涛有道：“这不是石料，虽然看起来像石头，其实是古人练出的一种应该被称作金属的东西。具体是什么东西现在还没有被解开，但是，这种东西就是现代的科学家始终在追求的最优建材，它们比铝轻，但是比装甲钢还要坚韧，就算是烈性炸药的爆破，对他们的影响都是微乎其微。而数千度的高温对它们也没有效果，它们的热传导速度是目前已知金属中最快的。除非将整座卵形塔都熔掉，唯一能对它形成破坏的只有超高温，比如激光，只是目前的激光仪器实在太庞大，我还没有能力将那么大的仪器弄到这里来。”
　　“所以，你利用我和莫金替你打开这道门，是吗？”卓木强巴楞声问道。
　　“噢，不。”唐涛故作惊讶道：“这道门是在你们强烈意志要求下才被打开的。”看了卓木强巴和莫金一眼，他又道：“难道你们不知道？就算是你们的血，如果带着恐惧，畏缩，悲痛，那也不可能让钥匙发生反应。人的身体最奇怪了，他们受情绪支配，高兴、激动、惧怕、恐、慌欢、喜爱上等每一种情绪都会让人体内产生不同的物质，我们称之为激素，他可以迅速遍布全身，让你全身的血液发生奇怪的改变，我实在是很佩服这些古人，不知道他们对人体的研究到了何种程度。才能造出这么神奇的钥匙来。”
　　这时，他们已经走过了坑道，爬上了大坑的另一道边缘。这里形成了一个长十余米，宽五米的平台，站在卵形塔内侧壁，众人都瞪大了眼睛，看着这个建筑。
　　卵形塔是一座塔，或者说它大略是像一座塔，上尖下粗。往上还有十余米，往下怕有百来米，他们是站在塔尖的位置，下方有一个“T”字形平台，“T”字的末端连接在中轴上。而“T”字头上那一横略微呈弧形，与环形的塔身像吻合。整个平台正绕着中轴一螺旋路径盘绕而上。“T”型台与中轴的连接部位，是像消防云梯一样的结构，几层套叠在一起，可以拉长和收缩，这样一来，就保证了不管是半径最大的底部，还是半径最小的顶部，那横弧都能紧贴塔身。
　　卓木强巴原本以为，唐涛废了这么大劲，才打开这座塔，里面估计有什么特别异常的东西，可是目前看来，整座塔的内部竟然是空空如也，难道说古人后来又将塔内的东西搬空了？其余人的想法也大多和卓木强巴差不多，整座塔内除了那会动的“T”型台。什么都么没有啊，哪比得上金殿里的金光灿灿吸引人！唯有亚拉法师看出了端倪。他的视力原本就较众人佳。他看到光柱后面并不是光滑的墙面，而有一些缝隙形成的线条，将塔身分成一个个的小格子，就像中药铺状药材的柜子一般。全是抽屉，整座塔身是由成千上万个抽屉组成的，而那旋转的“T”型台，正是为了让站在台子上的人可以很轻松方便的抵达并打开任意一个抽屉，那些抽屉里面究竟有什么？唐涛说，这座塔的塔壁由二十米厚，那可以做多大的抽屉，可以装多少东西？
　　唐涛也看出了众人眼中的疑惑，他没有解释，而是将话题转了回来，道：“强巴少爷，你瞧，我们还有很多时间，为什么不继续我们刚才的话题？你只是怀疑莫金在你们的队伍里安插了别的钉子，可你们队伍中还有很多人啊？为什么只怀疑敏敏呢？”
　　卓木强巴有些厌恶的看了唐涛一眼，这个家伙竟然让自己的亲妹妹做这样的事情，比起唐敏，他更加不可饶恕。唐涛还是那副荣辱不惊的表情。还似有些恬静，像一个好学求知青年，让人怎么也看不出他心里到底在想什么。
　　“是得，我一开始也没想到敏敏。”卓木强巴愤然道：“但最后我与岳阳命悬一线时，他告诉了我许多要注意的问题，比如莫金和索瑞斯的关系将变坏，莫金制造的衣服有炸弹，竞男还在，等等。但他偏偏对我们队伍中另一个内鬼的事情提也未提，出现这种事情，也只有两种情况，一是那个内鬼已经死了，自然不用再提，二…..二，二就是那个内鬼和我有非同寻常的关系，他不忍提出，希望我能自己去发现。”说着，卓木强巴的声音越来越低，敏敏低着头，泪水顺着面颊滑落，滴在地板上。
　　“就算是这样，那也只是你的怀疑，你没有任何证据啊？”唐涛追问道。
　　卓木强巴默然不语，良久才道：“怀疑，只是一个开端，一旦开了口子，许多你不愿意去想，不愿意去面对的问题，都摆在了你的面前。而且，所有不能解释的问题，都指向相同的方向，说实话，我从心底不愿意怀疑敏敏，她是那么纯洁的一个女孩儿，如果真的是她做出了那些行为，那么我对人性实在是太失望了。”
　　“哦，说来听听，都有哪些不能解释的问题？”唐涛又道。
　　“还是从莫金钉下的钉子说起吧，后来我遇到了莫金，我向他询问了他究竟安排了哪些人在我们队伍之中，他承认了，有巴桑，还有另外一个人，只是那人在冥河中就死了。而巴桑在临死前告诉了我，莫金找过他，但他从美洲丛林归来之后，就再没有帮莫金做过任何事情了。我相信巴桑，在那种情况下，他没有必要再骗我。而另一个，还未抵达就死掉了，所以发射激光信号的，一定另有其人，而且，岳阳在吕竞男的要求下，负责监视所有人，在他实在无法发现信号发射者的情况下，他才会做出自己发射信号的行为。我熟知岳阳的能力，所以后来又思索了一遍第一批伞降者的全过程，收到讯号，攀爬雪山都需要时间，根据我的推算，应该是我们从第一层平台向第二层平台攀爬时，那人发射了信号，但是当时，我们全体都在一处临时搭建的平台上，想在那样的环境发射信号而不被人发现，很难。”
　　卓木强巴深吸了一口气，盯着敏敏道：“可是，我还记得，就在攀登的那天，敏敏掉落了一件东西，当着所有人的面掉落的，所以谁也没有怀疑。不管是有意还是无意，那似乎都是唯一的机会，同时也敏锐地捕捉到我们思想上的误区，谁说安装信号发射器，一定要偷偷摸摸才可以？”敏敏一直低着头，眼泪吧嗒吧嗒地掉落，不敢看卓木强巴。
　　卓木强巴鼻音加重，声音微颤道：“这只是其中的一件，而还有一件事情，也是我一直没弄明白的，那就是在玛雅的阿赫地宫面前，那里的祭井，是开凿在地面的一个大洞，当时只有敏敏和导师两人，据说是敏敏听到我的声音，前来寻我，不慎跌入洞中，可那个洞那么大，那么明显，我甚至怀疑导师，可后来当我怀疑敏敏时，突然想到一种可怕结果……如果敏敏没有跌入洞中，我也不会下去，我们不下去，在地宫里面经历的一切都不会发生，我们不会打开石门救出王佑，索瑞斯，也不会从打开的石门上发现地图！如果说这一切都是敏敏导致……”
　　说到这里，卓木强巴说不下去了，唐涛帮他回答道：“不错，她是故意跌下去的。”
　　敏敏的头垂得更低了。
　　卓木强巴加快速度，继续道：“还有，我们在悬空寺。最终的大曼陀罗宗祭，莫金发现了地图，后来我从索瑞斯那里打听到，地图是莫金从地上发现的。而莫金也亲口证实了，地图是他在战斗时发现的，可是，这与亚拉法师他们所说的完全不符，他们先抵达曼陀罗，而且本身就带着寻找的目的，自然是将曼陀罗中每一寸土地都寻找过了，但他们一无所获，这也是让我疑惑的地方，地图，到底是从哪里来的？”
　　唐涛回答道：“不错，地图是敏敏带去，放在地上的。”他保持着微笑的表情，但神色中丝毫看不出得意，此时又像一位答疑解惑的青年教师。吕竞男、亚拉法师、莫金等三人，听着卓木强巴和唐涛的一问一答，都已是暗暗惊讶起来，有些问题是连他们也没想到过的，这几个简单的问题，竟是将他们原先以为的内容完全否定了。
　　这时，“铛——”的一声，随即是“嘎嘎嘎，嘎，嘎……”T型台终于旋转到众人面前，缓缓停下了，转到近处的T型台，比远看更大、更宽，横弧端还有一圈栏杆，十余人陆续登上T型台，T型台发出沉重的摩擦声，开始缓缓向下旋转。
　　站在T型台一端，唐涛靠近卓木强巴道：“继续刚才的话题，没错，你从敏敏身上发现了许多疑点，不过这些疑点并不能直接和我关联起来吧？你没怀疑莫金？”
　　卓木强巴冷笑道：“如你所言，一开始，我确实怀疑的是莫金，因为你布了一个假象，好像敏敏的哥哥，唐涛，是被莫金从医院里绑架走了。而在这之前，莫金绑架了蒙河的疯子，有此先例再绑架你，一是可以从你口中套问出有关香巴拉的信息，二是可以利用你来要挟敏敏，让她为莫金做事，似乎一切都合情合理。可是，当我开始怀疑敏敏之后，你布下了一切假象，反而让我发现了诸多不合理之处。”
　　唐涛颇感兴趣道：“哦，说来听听。”
　　卓木强巴道：“三个人，蒙河的疯子、巴桑，还有你，你们三人是到过这个地方的，如果说事实的真相只有一个，那么，你们三人的言谈，就该是吻合的，但问题是，你、巴桑、蒙河的疯子，三人的经历都不一致。后来我们知道了，蒙河的疯子应该是从冥河出来的，于是只剩下你和巴桑，你们应该都是走的雪山，可照巴桑所说和我们亲身经历，那条路寸步难行，就算是有氧攀登，也需要超越人体极限的体能。可当时，敏敏向我们说的是，你驾着超野车从里面跑出来的！而且一直开到了可可西里，这就太不可思议了，我以前一直以为，唯一的解释，就是你和巴桑所提到的，并不是同一个地方。可是这样一来，其余的事情又无法解释了，那两个得到你笔记的可可西里探险队员，最终尸体却出现在我们走过的雪山路上；而在你翻车的可可西里，我们碰到的灰狼三兄弟，竟然是生活在这里的狼，这不是巧合，如此一来，根本就解释不了你是怎么开车从这里离开，一直到可可西里的。”
　　唐涛展颜道：“这事都过了两三年了，你还记得？”
　　卓木强巴道：“如果唯一的解释不正确，那么一定还有别的解释。我记得以前，有人问过我一个问题，三只毛虫，首尾相接，排成一条直线向前爬，其中的一只毛虫说，‘我前面一条毛虫都没有’，另一只毛虫说，‘我前面有两只毛虫’，最后一只毛虫也说，‘我前面有两只毛虫’，问这是怎么回事？这个问题的条案就是，其中的一只毛虫在撒谎！同样，三个从香巴拉离开的疯子，其中一人所说的与另外两人所说的不吻合，除了他去的地方与其余两人去的地方不一样之外，还有一种解释，那就是三个疯子里面，有一个人…在装疯！”
　　唐涛总算露出了一丝欣赏的表情。
　　卓木强巴接着道：“我又想起了一件事来，那就是我和敏敏第二次去医院找你时，你的主治医生告诉我们，你的病情很重，普通的药物对你似乎没有作用。事实上，换一种想法，如果你没有疯，是一个健全人，那些药物对你同样没有作用，甚至，你是否吃了药，也值得怀疑。我不知道你出于什么样的目的和考虑，总之，在可可西里所发生的一切，不过是你运用拍摄电视剧一样的手法，自我导演的一出戏…”
　　藏地密码10：第七十九章太可怕的真相：第四节决策者2011-05-01 12:42
　　第四节决策者
　　唐涛更正道：“不，这一点你说错了，当时，我确实是开着车到可可西里去的，只不过我的车停在雪线之下，海拔四千多米的地方，而且当时，我确实干了一件很疯狂的事情，我从这里，想办法诱捕到了三头狼，这是我有生以来干过的最刺激的事情。你无法想象，我怎么把它们弄到雪山外面去的，将三头狼带离这里的难度并不亚于开一辆车从这里出去。而且我没有想到，那些狼竟然会追出雪山，我差一点死在车里。我开车和狼群角逐了三天，才摆脱了它们。”
　　唐涛心有余悸，回忆道：“那是一群疯狗，我从未见过比它们更可怕的野兽，它们和别的野兽最大的不同就在于，它们的想法和做法，和人相当接近，你可以想象，当上万个熟知各种捕杀伎俩的猎人拿着武器，追在你身后，是什么感觉。在他们的追逐下，你的精神和意志都必须保持高度的紧张，没有办法休息，没有办法入睡。在第六天头上，我的精神终于出现了崩溃的迹象，偏偏这个时候，那三头狼似乎要破笼而出，当时我已经是赤手空拳，所有的武器都用完了，体力也在最虚弱状态，我没有办法，只好离开车，固定住车的油门让它自行向前开。而且，当巡山队找到我的时候，我确实是昏迷的，只不过，在你看到我之前，我已经好了。你的推论是错误的，在可可西里发生的一切，恰好不是我安排，正因为它真实，所以才有那么多破绽，无法解释，真是好笑，你竟然会从这里找到突破口，你一定还有别的什么证据吧？单凭这些，你可得不出什么结论。”
　　卓木强巴盯着唐涛道：“你还记得你的笔记本吗？那也不在你的安排之中对吧？所以才出现了很多破绽。”
　　唐涛道：“我不认为里面会出现破绽，我每次记录的笔记都是经过修改的。”
　　卓木强巴道：“我知道你的修改，你将一群人的探险改为你一个人的探险，你也改了探险的地方和名称，只是为了不暴露你们组织的存在，对吧？”
　　看着唐涛微讶的表情，卓木强巴道：“独行侠唐涛，这是外面对你的称呼，你去过很多地方，冒过很多险，据说都是你一个人去的，没有人陪同，事实上呢，也就等于，没有人知道你究竟是和哪些人，去了哪里。我最先对你的了解，并不是从敏敏的诉说中，反而是从你留下的笔记里，在张立的大力推荐下，我曾经反复阅读过你的笔记，每一章节，每一次旅行。给我留下印象最深的只有一点，你很强……而且随着时间的推移，当我掌握了越来越多的探险和格斗知识之后，就愈发地发现，你比我想象的还要强。我那时就已经隐约感觉到，就连亚拉法师恐怕也不是你的对手。后来，我回忆起，当我刚刚加入训练营的时候，古博士曾提到过，你是一个私心很重的人，什么东西都想据为己有，也是就说，古博士欣赏你的能力，但不欣赏你的为人。古博士是一个连我导师都十分敬重的长者，他的判断力，我深信不疑。”
　　唐涛轻哼一声：“哼，那又如何？”
　　卓木强巴道：“我记得读书时，导师曾对我们说过，不管学什么，首先要学会做人，一个人若是道德败坏，他越聪明，所掌握的知识越多，那么他对这个社会的破坏就越大。仅凭这一点，我就不得不对你产生怀疑。而且，在我与莫金交谈的过程中，我反复试探和询问过他，很显然，让我产生怀疑的敏敏所做的一切行为，莫金并不知晓，他也是被蒙在鼓里。我不得不考虑，如果真的是敏敏，那么她究竟是为谁服务？因此，在莫金是否绑架了唐涛这件事上，也很值得推敲。而当时适时提醒莫金可以去注意敏敏有个哥哥住在医院，并被莫金派去执行任务的人，不是别人，正是马索，他曾经信任，但最终却背叛了他的人。莫金也很想知道，究竟是什么人，能让马索和柯夫双双背叛了他。他只知道，藏身于整件事情背后的人，很强大，而且在计谋上，一点也不输于他。事实上，在交谈中墨镜女自己也提到过，在他认识的人里面，恐怕只有他们那个小队的小队长，决策者才能做到这一切。所有的这一切联系起来，我终于想到这样一种可怕的可能，决策者就是唐涛，唐涛就是决策者！”
　　说着，卓木强巴看了莫金一眼，莫金还未从唐涛就是决策者的震惊中摆脱出来。“不对！”唐涛质疑道：“我不认为仅凭你和索瑞斯以及莫金的几次谈话，就可以得出这样的结论，你不是一个想象力丰富的人，在你遇到索瑞斯和莫金之前。你甚至根本不知道决策者是一个怎样的存在！”
　　卓木强巴道：“没错，单凭他们两人口中描述的决策者，我只能有一个大概模糊的印象，那是一个亚裔男子，年轻，强大，在组织终中的代号就做鼬，你们每次行动的时候，都不露真实身份和姓名，行动结束之后又各自三回到各自的国家，就这些信息，自然无法得出任何结论。”看着唐涛露出你又是怎么知道了的表情，卓木强巴道：“但你可还记得肖恩，他应该是你安排下的另一枚棋子吧？”
　　唐涛微微点头，卓木强巴沉声到：“我一直认为，肖恩是一位博学的英国绅士，尽管竞男和亚拉法师都认为肖恩的身份很有问题，可我一直觉得，肖恩是值得信赖的有人，直到他被你杀了。”
　　吕竞男和法师都是一脸错愕的看着唐涛。
　　唐涛直言不讳道：“没错，他的任务是丛林中将你们带到白城位置，任务完成之后，他就不应该再出现你们面前，他的好奇心太重了，迟早会破坏我们的计划。所以，在他加入这个计划的时候，我们给他的定义就是……一次性工具！”
　　“工具！你们竟然那他当作工具！”卓木强巴怒不可遏，但他看到唐涛的眼中，竟然是一泓清水般的平静，仿佛在反问：“难道有什么不对吗？你们都是工具，不过如此而已。”
　　卓木强巴忽然醒悟，唐涛的心智根本不能按常人来理论，这个家伙视人命如草芥，把所有人都当作他的棋子，玩弄于股掌当中，可他站在那里，偏偏表现出一幅彬彬有礼的样子，不知道为什么，卓木强巴看着这个年轻人，心里渐渐生气一股寒意。但吕竟男和亚拉法师都在他手中，卓木强巴强压下怒意，冷声道：“肖恩在临死前，说了一句我们谁都没听懂的话—博丽丝—梅克—古德。”唐涛马上明白过来。
　　卓木强巴继续道：“一开始我也不明白肖恩究竟想说什么，直到我遇到索瑞斯，从索瑞斯那里，听说他们是一个奇怪的盗墓小组，他们的组长叫决策者！我这才反应过来，联系到肖恩的死状，他其实想告诉我们的是‘决策者，盅毒’从那时候起，我渐渐明白，在莫金的背后，还有一个叫决策者的，隐藏在暗中，肖恩是受决策者的指派来的，那么莫金身边的马索，柯夫，会不会是因为决策者而背叛了莫金？敏敏又是为谁服务的？是不是也与决策者有关？那么失踪了的唐涛，那个很强的中国人，与决策者有什么关系？所有的线索连接起来，当你出现在我面前的时候，我也就不再怀疑了。整件事都是一个阴谋，所有的一切你早都策划好了，我们不过是你棋盘上的棋子，不管我们怎么努力，其实，都在一步一步走向你安排好的道路。”
　　唐涛转过身来，双臂搭在栏杆上，瞭望塔身彼端，喃喃道：“不愧是强巴少爷，思维很缜密。我这个人，不喜欢抛头露面，而喜欢在不为人知的地方，将所有的事情都策划周详，久而久之，组织里的人，特别是我的小队里，没错，他们给我取了个绰号，管我叫决策者，我真正的代号反而少有人叫了，没错，对你而言，这是一个阴谋，从你看到那张照片起，你的命运就已经被我决策了，此后，你去得每一个地方，你想干的每一件事，都是我希望你去做，我引导你去做的。你似乎还有很多问题想问我啊？你问吧。我尽量满足你。”
　　卓木强巴道：“我的公司是怎么破产的？”
　　他讶异地看了卓木强巴一眼，卓木强巴道：“童方正与我合作多年，对他的为人我还是很了解的，他干不出那样的事来，他一定是被人强迫的。”
　　唐涛道：“没错，是我干的，有些人就是这样，不仅为自己活，而且为了亲戚，家人，子女之类而努力，我用他整个家族的性命要挟他，他必须照办。”
　　卓木强巴道：“你的目的是要令我断绝所有退路，只能前往香巴拉，寻找紫麒麟和神庙，最后，在我没有察觉，自愿的情况下，为你打开这扇无法开启的门，是吧？”
　　唐涛道：“是的，只是我没想到老天也会帮我，你竟然会中了蛊毒，就算你的公司没有破产，你也必须到这里。”
　　卓木强巴道：“我还是不明白，如果你只是需要我们的血统，以你的强大和你们组织的势力，只需要将我和莫金绑架到这里来就足够了，何必这么麻烦，你就不怕我么在路上死掉吗？”
　　唐涛看了亚拉法师一眼，反问道:“为什么亚拉法师他们代表的密修者，只肯派出一名格果法师？为什么他们不派出什么翁哲，堪布？”看着卓木强巴露出思索的表情，唐涛道：“实话告诉你吧，在你们这支队伍身后，你察觉不到的地方，有两股极其庞大的势力，他们的交锋就像两股海潮撞击在一起，而你不过恰恰身处漩涡的中心，置于浪花尖上而已。十三圆桌骑士的确很强，可密修者势力也不弱，为了抢夺神庙的线索，他们相互争斗了不知道多少次，他们之间战争的岁月，甚至大过你的年纪。双方都知道，只要己方的高层一动，那么对方的高层一定也会出动，到时候事态会被扩大化，说不定全世界都会知道这件事，他们也无法知道，世界上是否还有比他们藏的更深，更庞大，更可怕的组织。所以，双方的态度是一致的，表面上你们是一只微不足道的小队伍，小的连业余队伍都算不上，但其实暗中，你们掌握着许多专业队伍都未能掌握的线索，当然，大部分线索，对哦是我们提供给你们的。双方的目的也都是一样的，用一只比蚂蚁还小的小卒子瞒天过海，趁所有的势力都没注意你们之前，让你们抢先抵达神庙。”
　　卓木强巴震惊地看着亚拉法师和吕竟男，显然事情的真相有些出乎他的预料，唐涛戏谑地看了亚拉法师一眼，淡淡道：“我想那些密修的长老们一定还在暗暗高兴吧，终于，有一支在他们掌控下的队伍成功抵达了香巴拉，将成为第一批到达帕巴拉神庙的人。而事实上，这也正是十三圆桌骑士，希望密修者这样认为的，你听懂了吗？”
　　见卓木强巴还在思索，唐涛补充道：“双方的高层势力在暗中进行交锋，这是你看不到的。如果绑架可以简单地解决问题，你认为你可以平安地活过四十多岁？没有那些暗中保护你和你家人的密修者，你早不知失踪了多少次了。再说了，绑架这种事情，不符合我的美学观念，定好一个计划，让你手中的棋子按照你的想法去做，那种操控别人命运，一切尽在我手中的感觉，是你体验不到的。至于说危险，那也是有的，不过我毕竟不是上帝，不可能将命运的每一步都安排的尽善尽美，途中也确实出了些我无法预料的意外，不过总的来说，你们都是按照我的意图在前进。”
　　卓木强巴道：“如果说，这一切都是你的安排，那么，去可可西里是什么意思？当时，是你授意敏敏将我们引到可可西里的吧？”
　　唐涛道：“我说过，我不可能安排的尽善尽美，为了保证你不会死在路上，我只能让你尽量强一些，我要让你认识你自身的不足，你还需要接受专业的训练，亚拉法师他们，对你进行一次又一次的考验，实际上也是我在对你进行一次又一次的考验。可可西里就是一个开端，那里严酷的自然环境，应该已经可以让你意识到这一点了，只是我没想到，你们会那么幸运，遇到那三只逃走的家伙。”
　　卓木强巴心中的寒意开始加剧，这个家伙，带着充满礼仪的姿势，用平淡清晰的声音，诉说着他对别人的控制和利用。所有的一切都是眼前这个人安排的，从那张照片开始，和敏敏的认识，到可可西里，到玛雅，从生命之门到倒悬空寺，直到抵达这帕巴拉神庙，都是他安排的！他突然想到另一件令他更加心寒的事情，有些犹豫的问道：“我的妻子，英，是不是你……”
　　唐涛依然用那种平静的语调道：“是我干的，如果不把你的妻子从你身边弄开，我又怎么安排敏敏来接近你呢？就算能接近你，又如何迅速捕获你的心呢？”他的声音不高不低，仿佛在诉说一件与他毫不相干的事情，卓木强巴脑中一炸，只听唐涛的嘴里继续说着：“我大概花了两到三年时间来观察研究你，从你的衣食住行，到你的家庭生活，你的工作环境和处事态度，我甚至只从你的一个小动作，就能知道你心里在想什么。”
　　卓木强巴浑身都在战栗，他颤抖地指着唐涛道：“你……你……”这个唐涛简直是个魔鬼，卓木强巴从未想到过这些事情，竟然在自己毫无察觉的情况下，暗中观察自己两到三年，这样的事情，想一想都让人胆战心惊。
　　唐涛还在继续说着：“不仅观察你，我还观察了你的家庭成员，观察了你全家的每一个人。可以这样说，我比你更了解你自己，更了解你的家人。我知道你的女儿第一次接吻是什么时候，在什么地方，和什么人，我知道她将情书藏在家里的什么地方，我知道打她日记本的密码锁是多少号，诸如这些，都是你这个当父亲的不知道的。至于你的妻子……”唐涛故意一顿，看着卓木强巴的表情，卓木强巴的脖子已经渐渐发红，唐涛不为所动，又道：“你在家里的时间不及你在公司时间的一半，你既不会在意那些琐碎繁杂的家务，也没有浪漫的情怀，你的家庭生活平淡的就像一杯白开水，和你在事业上取得的成功简直有天壤之别，你可知道你和你妻子多久过一次夫妻生活？你不记得吧，我给你做过统计，那个结果……实在是令人惨不忍睹，你的妻子每天做完家务，照顾女儿的学习和生活，你根本就没有真正关心过，你不知道像她那样的女人，究竟想要什么。这件事情倒没费我多少力气，在拉斯维加斯找了个输光了的赌徒，扮成一个事业有成的年轻新贵，安排一场浪漫的邂逅，一个比你更懂得女人的成熟男子出现，再制造些家庭矛盾，一切就水到渠成了……”
　　卓木强巴的忍耐已经到了极限。愤怒的红色已经漫过他脖子，如同被加热的温度计，一直在向上涨，就在卓木强巴压抑不住，将要出手的时候，莫金突然蹿了出来，一把把卓木强巴死死抱住，卓木强巴胳膊一挥，差点将莫金甩出平台，这时候吕竞男、亚拉法师、敏敏都在呼喊：
　　“不要出手，强巴。”
　　“冷静。”
　　“不要，不要！”
　　藏地密码10：第七十九章太可怕的真相：第五节都是我干的2011-05-01 12:56
　　第五节都是我干的
　　包括莫金在内，他们每一个人都知道这个唐涛的可怕，这个看起来似乎有些孱弱的男人，拥有魔鬼般的力量，充满了邪恶的智慧，所以他们不约而同地，同时选择了阻止卓木强巴。
　　唐涛则像没看见，依然在平静地诉说着那个似乎与他无关的故事：“事实上你也该有所察觉，敏敏简直就是为你而生的，你们的配合是那么默契，想法是那么一致，她是那么的知心贴意，都是我一手训练的，从她说话的语气，到肢体语言，在她和你见面之前，我已让她熟悉你的一切，你喜欢什么颜色，喜欢什么食物，生活中的习惯，去过的地方，你容易忽略的生活中的细节，她就是为你量身定做的。”
　　卓木强巴如出闸的猛兽，几次试图扑向唐涛，都被莫金死死拽住了，他们两人在力量上相差不大，卓木强巴恶骂道：“你很得意，啊！你这个魔鬼！为了这个破庙！你害得我妻离子散！唐涛！我要杀了你！混蛋，放开我，再拉着我连你一起杀！”
　　“得意？没有。”唐涛的神态的确也看不出得意，他淡淡道，“你在路上看见一群蚂蚁向前爬。你用一根树枝横在路上、让蚂蚁沿着你通的路线爬行，你会感到得意吗？这在我的众多的策划中，算不上太复杂。”他指着自己的脑袋道：“这个，被称作智慧！”
　　唐涛斜睨着卓木强巴，仿佛在观察实验室里的动物，不断地挑逗它，看它做何种反应，他喃喃道：“看来你的问题问完了，有些疑点你想到了，不过还有些你没想到，我还可以给你们说几件事情，你可还记得，当你从可可西里回西藏后，如同神迹般地得到了加入国家队的申请，你可知道为什么当你希望得到训练，让自己变得更强的时候，就有那么巧，国家刚好想成立一个探险队，并愿意接纳你们这些业余分子。”不等卓木强巴说话，他就继续道：“那是因为，国家在一场海外拍卖会上，拍到一条重要的线索，半卷《古格金书》，有了这条线索，国家才决定重新组建一支先遣敢死队，就是你们啦。那半卷《古格金书》，也是我委托拍卖行拍卖的，只要研究这金书，就会发现玛雅白城的秘密，所以你们一定会去美洲，也是我一早就为你们定制好的。”
　　唐涛想了想，似乎想到一件好笑的事情，又道：“你是否有一段时间，感觉整个人浑浑噩噩的，感觉……就是记忆力很差，而且想事情也不像现在这样条理清晰，而是模模糊糊的，思维一片混乱？”
　　卓木强巴的怒意渐渐被压了下去，取而代之的事源自心底的深寒。唐涛说的没错，在寻找紫麒麟的过程中，很长一段时间，他的记忆力下降得特别厉害，他一直以为是年龄和生活习惯的改变引起的，可是现在……他看着唐涛。唐涛双手食指合在一起，对卓木强巴一指，微微笑道：“对了！也是我干的，我给你下了药，敏敏就是媒介，你只要和她越亲密，你的记忆力、判断力、逻辑分析力，就下降得越厉害，我曾经到安德烈医院待了很长时间，所以说呢，现在人类的科技真是发达，什么样的药都能造出来，这就是智慧的力量。”
　　智慧？卓木强巴心在发寒，太可怕了，这个唐涛太可怕了，这就是所谓人类的智慧吗？当它用于阴谋与破坏，竟是显得如此的可怕。
　　“为什么？”卓木强巴自喉间发出低沉的嘶吼。
　　唐涛道：“为什么？呵呵，我毕竟观察了你很长时间，我对你的能力和智慧都是很了解的，莫金也曾是我的小队中之力仅次于我的一个人，你们两人，被安排的是对手戏，但是免不了会有所接触，我可不希望两个智慧卓绝又果敢的男人没接触两下，就把我的安排识破了，聪明的人，留一个就够了。”
　　唐涛探头看了看下面，回头道：“还有一点时间，看你们一个个什么都不知道的样子，我简单地给你们说一下吧，整个计划是八年前……哦，不，已经有九年了，我的整个计划，是九年前开始制订并实施的。当年福马从古格取走了那半卷《古格金书》，自从他口中传出帕巴拉神庙这个名称之后，那半卷金书就在各个企图寻找神庙的各大势力间辗转。最终，被十三圆桌骑士得到了。但是很可惜，你们也知道，那部金书上描写的文字几乎没有人认识，而且里面的很多内容也需要别的资料做佐证，所以，得到金书之后，十三圆桌骑士频频派遣小分队前往西藏，与密修者展开多次交手，十三圆桌骑士只是想从西藏找到更多的材料。当时他们不像你们，有西藏的专家组，有大量的佐证资料，一切都要靠摸索，这种摸索持续了几十年，终于，九年前，金书被破译。我接到一个绝密的任务，带领我的小队前往亚马逊丛林，探索一座从未被人发现的玛雅神庙，就是阿赫地宫。而同时还有另一道命令，就是让我尽可能利用地宫里的机关和原始丛林里的部落，减少我小队的成员。”
　　说着，唐涛看了莫金一眼，怜悯道：“当时组织上就在为隐形做准备了，一个人员配置不健全的小组，几乎等于残废了，小组成员也都得分散各国，确保它不会引起其余组织和势力的注视。所以我和莫金，我们就是这样消失在别的势力的眼皮下，同时也消失在组织内部其余小组的面前。在阿赫地宫中，其余的队员负责寻找珍宝，而我则是为了寻找光照下的城堡，不过很可惜，历史太久远了，我们没能收集齐全部的钥匙，打不开最后那扇门，不过这时候，一个计划的雏形已经在我脑海中形成了。”
　　唐涛又转向卓木强巴，道：“我很早以前就已经知道你了，强巴少爷，远比你预想得到的时候还要早，而且，我一直有些嫉恨你，同样身为巫王之后，你和你的家族，受到了密修者严密的暗中保护。家族中的每一个男丁，从出生起就享有宿主这样的高贵待遇，这是多少人做梦也想拥有的身份啊。而我和莫金，我们同样是巫王之后，却被……遗弃了，甚至和你们站到了完全对立的阵营里面，所以，我利用这次阿赫地宫之旅，布下了我的第一手棋。我在地宫中没有找到光照下的城堡，不过我发现了那张地图，在王陵棺椁内，就是那张指向墨脱的图，我将它单独收藏起来，然后利用地宫中的机关，按照组织上的安排，将我的队员一个接一个地杀掉，我甚至比组织上安排的做得更彻底，莫金，你可知道，我只打算留下你一个人的，索瑞斯是个幸运儿，当他和你一起逃出地宫的时候，我都有些惊讶。所以，在那次任务失败之后，我的小组也彻底完了，组织上只能对我表示失望和遗憾，但他们不知道，我的计划才刚刚开始。后来我又单独去了一次地宫，将已经研究好的地图放了回去，放在门缝中，并且将地宫中每一处机关，又重新研究了一遍，最后我发现了通往祭井的那块松动的地板，这令我的计划更加完善。离开地宫之后，我也开始了寻找，库库尔族的那枚钥匙我们是早就知道的，只是当时我派去拿钥匙的人失手了，但是还有一枚钥匙，却始终没有下落，如果没有钥匙打开最后那扇石门，我的计划会大打折扣。那几年我追寻着各种线索，全世界跑，终于让我找到了，而且还发现了一个意外的东西。”
　　说着，唐涛意味深长地看了敏敏一眼，敏敏悲戚地垂下头去，只有她才知道，唐涛说的是什么东西。
　　唐涛继续道：“找到钥匙之后，我开始着手观察研究你以及我的手下，莫金，研究你们两人的性格和习惯特征，开始为你们专门谱写一个特殊剧本。你们什么时间该接受什么样的训练，达到怎样的强度，然后去什么地方，早在你们出发前的两三年，我就已经给你们安排好了，这就是你们的命运，你们跳不出的圈子。”
　　唐涛扫视了众人一眼，道：“奇怪，怎么都用这样的眼神看我？噢，是了，你们一定很奇怪，我当时为什么会有这样的想法和安排，那么，再告诉你们一个小秘密好了。我是全世界唯一一个知道真相的存在，就连十三圆桌骑士他们，也没有我知道得多。毕竟我也是巫王之后。而我，也是在你们之前，就曾抵达过这里的人之一。福马手中通往雪山的地图一直在我们手中，也就是后来，我让敏敏带去，让你们在倒悬空寺发现的那张。很早之前，我们也曾探索过雪山，和那些比我们更早拥有那幅地图的探索者一样，也和你们一样，我们迷失在雪峰的大雾和狂乱的罡风之中，根本就找不到方向。所有的人都认为，福马找到的那张地图，是一张伪劣的古代仿品，只能将人指向死神的怀抱，只有我不这样认为，我掌握有其余的资料。事情的转机出现在巴桑那群人身上，他们可以说，是一千年来，唯一的一批抵达过香巴拉，并能活着从里面回来的人，最后一次虽然他们死了很多人，但活着回来的，不止巴桑和西米两个。我很幸运，遇到了其中另外一个人，我与他的相遇，甚至还要早于去阿赫地宫之前，虽说活下来的人精神上都受到了不同程度的刺激，不过我有办法让他回忆起他不愿回忆的事情。通过与他的交谈，我能得到大致的范围，再与福马的地图比对之后，从雪山上通往香巴拉的路线，已经渐渐明朗起来。只是当时他们的行为已经激怒了狼群，我只能等待，等我估算着，他们离开那里已有十几年，狠群已经完全换代，我才进行了首次独自寻找之旅，也就是三年前的那次。”
　　说到这里，唐涛才微微发出一声叹息，道：“真是很可惜，我竟然没能穿过狼的防区，这里的这些狼，实在太狡猾了，我掌握的操兽术对它们竟然效果微弱，以至于我也不得不萌生出退意。我当时考虑的是，捉几只回去，仔细研究一下它们的生物特性，做好了准备再来，没想到竟遭到围杀，最后那三只狼也逃掉了。不过这次探索也不能说完全没有收获，至少有两个收获，首先我发现那些狼的首领，应该是一种叫做獒的动物，我知道你对这种动物是很兴趣的，这就叫天赐良机；其二就是，根据阿赫地宫的那张地图，这次入藏上雪山之前，我先找到了工布村。我发现这是福马已经到过的地方，我没有惊动工布村的村民，在这里，我幸运地遇到了另一个疯子，我把他带出工布村，安排在蒙河，作为我埋下的第一个棋子。那时其余的准备工作也已经成熟，所以，我决定开始我的计划。”
　　唐涛有意停顿了一下，所有的人，都在安静地听他说故事，他似乎很满意这样的效果，而T型台也快转到塔的底部，他有意加快语速：“首先，我安排了你和莫金的见面，那次安排不是针对你，而主要是莫金。莫金是个很多疑的人，有了那次见面，当你们再次见面时，他会想很多，会有很多顾虑，因而不敢与你正大光明地接触，而会采用一些他惯用的手法，诸如暗中调查，安插卧底，等等。接下来我就开始拆分你的家庭，将你的妻子、女儿从你身边分离出去，为敏敏的进入做好准备。而你的性格和离婚后的反应，也和我预料的相差无几，你更加疯狂地投入到工作之中，想用工作来逃避或麻痹自己的个人生活，当你在美国策划一个大规模的獒犬展时，我认为时机已经成熟了，所以，敏敏很适时地带着照片出现在你的身边，而与此同时，我的另一件事也进行的很顺利，我成功地拍卖了半卷《古格金书》，让他回归了中国政府，而同时，另一位竞拍者的失败者莫金，以他的性格定然不会善罢甘休，他会一直跟进那半部金书的下落，一直追查到西藏。而在西藏，我为莫金安排了另一个剧本，他会很巧合的发现一枚古代光军的徽章，追寻着徽章的源头，最终会将线索指向蒙河的疯子。而这个时候，你也顺着照片的线索和我留下的话，去找蒙河的疯子，这是你们的第一次接触，莫金在暗处，你在明处，如我所料，莫金开始调查你的身份和你的家庭，暗地跟踪你，看你究竟在查什么。后来，他跟着你们到了拉萨监狱，说服巴桑做他的第一枚钉子。而这个时候，敏敏带着你去可可西里，对你进行探险道路上的第一次试炼。莫金以为你们发现了什么重大线索毫不犹豫地跟了上去，而且那个时候，他从巴桑的口中，知道了西米的存在，他去可可西里，本身就带着两个目的，一是跟踪你，如果有机会，直接绑架你，从你的口中套问有关帕巴拉的内幕，若那时候你被他捉住了，可真的不太妙，因为那时候，你还什么都不知道呢。第二个目的就是，他也想会一会西米，他想从西米口中得到更多有关雪山上的信息，虽然他答应巴桑的是将西米带到巴桑面前，任由巴桑处置，但最终，他却将西米收入麾下，利用一切可以利用的有效资源，在这点上，我这位队员和我很像呢。”
　　这时“噔”的一声，整个T型台停了下来，横弧的一段靠在塔身向下的螺旋形阶梯上，唐涛第一个跨下台阶，回头道：“后面的是，你们就亲历过啦，你们双方，总之就是斗来斗去，算计来算计去，基本也是按照我的剧本在进行。其实照原计划，你们应该在得到福马留下的地图之后，就能从雪山上直接抵达香巴拉的，莫金和他的佣兵也一直跟着你们。只是没想到巴桑终究没有回忆起来，而你们拿着地图也和我们当初一样，一上雪山就迷路了，不过幸好我有两手准备，就算这次失败了，下次你也不得不去。莫金也一样，我花了几千万请人做了两个高仿真赝品，让他看走了眼，亏损达到几个亿，那次自雪山失败归来，你们两人都惊异地发现，自己陷入了巨大的债务危机……”
　　“那次失败之后，唐敏她来找过你，是吧？”吕竞男突然插话道。
　　“啊哈，”唐涛道：“是的，这说明，我们的强巴少爷，实在是很有魅力，你们知道她来找我做什么？他来央求我，希望我能放过你，强巴少爷，我看，她是真的入戏了，她竟然爱上你了。”
　　卓木强巴浑身激颤道：“你究竟有没有人性！他是你妹妹，你亲妹妹啊！”
　　唐涛不屑道：“人性？哼，你们有资格和我谈论这个问题，我比你更了解，什么叫真正的人性。不过话说回来，谁告诉你说，她就是我亲妹妹啦？就因为身份证和户口本上的资料？看来，有必要让你们重新认识一下了。”
　　敏敏突然挣扎起来，尖锐道：“不！”
　　唐涛不管不顾道：“来，重新认识一下，这位，是来自日本的梅川房子小姐，她的理想，可是要做日本最红的艺伎哦！”
　　敏敏啜泣道：“不……你答应我不会说的……你，你答应过我的……”两行泪泉涌而出。
　　唐涛望向敏敏道：“哦，我答应过吗？实在是对不起，我忘记了。”然后有对众人道：“她的演技很不错吧，她很擅长演哭戏的，能够达到不需要任何情景氛围，说哭就哭的境界；他的中文是我亲自教的……甚至，他和你亲热的技巧，也是我亲自教的……”
　　唐涛中间说了些什么，卓木强巴已经听不见了，他的心底不仅在发寒发颤，当他得知敏敏不是唐涛的亲妹妹，而是一名日本艺伎的时候，他脑中霎时一片空白，一颗心仿佛被雷电击中。他想到了一种可能性，那是多年的期盼和难以遏制的激动，可随即又想到了另一件事情，是人伦，难道唐涛这个魔鬼，他竟然对自己干了那样的事情？
　　卓木强巴望着唐涛，唇角哆嗦道：“你……你说她，他是日本人？那她……她……是不是……”
　　唐涛一脸亲切温和的笑容，道：“我知道你想问什么，不过很可惜，不是。难道你希望是？那你可有些禽兽不如了，强巴少爷，她出生在日本海边，一个小渔村，从小呢，就是和哥哥出海打渔，家庭条件也不是很富裕……”
　　卓木强巴哪里要听这些，追问道：“你知道我要问什么？你真的知道吗？”
　　藏地密码10：第八十章千年前的故事：第一节传说中的胃藏2011-05-01 13:58
