　　第七十六章西藏万佛阁
　　第一节洞底穴人
　　原本这些地底人的扑击非常迅猛有效，不过那仅仅是对野生蜘蛛而言，这次他们遇到的却是两个技击高手。卓木强巴双腿不动，上身一仰，避开了那四只长长的手臂，跟着双手探出，扣住了那两个男子的脑袋，将两个脑袋相互一碰，两个男子便一声不吭的倒下了，莫金则微微一矮身，一脚倒钩像蝎尾般从身后刺出，将那个女子踢飞，跟着伸手，顺着那个男子抓来的手臂一扯，将那个男子摔出去两三米远，跟着道：“这是什么啊！”
　　卓木强巴看这躺在自己身前的两个男子，五指也很纤长，首长上满是老茧，消瘦的脸颊上突出的两块，是强壮的嚼肌，黯然道：“他们是人，或许，就是古戈巴族人！”
　　剩下的一男一女，一看四个同伴全部倒下了，撇下猎物，各自叼了一条蜘蛛腿就开跑，在地上狼狈了一阵后，飞身上了石柱的支架臂，攀跳若猿，异常灵敏，很快就不见了踪影。
　　“你说什么！”莫金双眼一瞪，不可置信地看着那些骨瘦如柴的地底人，那个男子被莫金摔出去之后想跑，莫金两三步赶过去，抓住了他，那个女的瘦弱不堪，被莫金踢了一脚后似乎晕了过去，那个男子则被莫金钳了双手，兀自挣扎不休，又抓又踢又咬，莫金将他的手反剪在背后，捏住他的下颌，去看他的口腔，那男子发出杀猪般的尖嚎。
　　“怎么瘦成这样？”莫金皱着眉，一手擒着那个男子，另一手伸到那个女的腰下，拦腰抄起，掂了掂分量，只觉得轻若无物。
　　卓木强巴道：“他们应该是常年生活在这里，以蜘蛛为食。”
　　莫金将那个女子扔到卓木强巴面前，和那两个男子放在一起，将另一个未昏迷的男子拿给卓木强巴看，同时问道：“你刚才说什么？你说他们可能是戈巴族人？
　　是的，卓木强巴眉头深皱道“除了以前居住在这附近的戈巴族人，还能是什么人呢？我们只能这样猜测，不知道这里发生了什么事情，但是很显然，那些人，那些和人长的一模一样的生物，已经失去了所谓的智商，彻底退化成了野兽，只保留了生物的原始本能。”
　　莫金听得背脊发凉，喃喃道：“那，那是什么事情，会让那些戈巴族人变成这个样子？”
　　卓木强巴道：“不知道，不过人类的生存力和适应力真的是相当惊人，在这样的环境中，他们仍能活下来。”
　　莫金又道，“那他们的头发呢，还有体毛？生活在地下就不长毛发么？”卓木强巴仔细看了看，那男子的体表果真光洁无比，一根体毛也看不到，正不知何因，却见那男子突然扭头欲咬莫金的肩膀，莫金手一松，那男子双手脱困，顺手就朝莫金头上抓了一把，扯落几根金色的毛发，接着就往嘴里放。
　　莫金大怒，大掌钳住那人肩头，稍加用力，就让他肩关节脱臼了，接着往他小腹上，用上两成力，给了那人一拳，卓木强巴则明白过来，对莫金道：“他们的毛发，应该是被他们自己吃掉了”
　　莫金带着寒意看着那张森然大口，道：“为了活下去，什么都吃，为什么还是瘦的如此厉害？”
　　那人被莫金打了一拳之后，胸腹突然激烈的鼓荡起来，就像是喘息不住，随时会闭气一般，莫金赶紧松开手，同时道：“我没有用力”
　　卓木强巴则在脑海中回忆，这一幕好熟悉，似乎在哪里见过，对了，肖恩临死前也是这模样！正想着，只见那男子弯腰捧腹，哇地呕吐起来，随着胆汁胃液流出的，竟然是一只只通体半透明的多足蚯蚓！
　　那些蚯蚓通体光滑分节，长不足十厘米，长了两排肉足，沾地便到处乱爬，有几只趁乱钻入了地上躺着的那几人的口鼻中，其余大多数，被卓木强巴和莫金一阵连跳，踩死不少，此时两人再看那个男子，愈发觉得怪异，这吐出来的是什么虫？究竟是怎么回事？
　　莫金陡然想起一事，忙道：“是，，，是，，，异体孵化！双宿主携带！许多寄生虫都采用这种方式繁殖！”他想起索瑞斯告诉过他，双宿主携带中最有代表性的便是疟疾，疟原虫的孢子在人体肝细胞和红细胞内进行寄生发育，成熟后分裂成许多雌雄配子浸入血液。蚊子将血液吸收之后，雌雄配子在蚊子体内结合成合子，再发育成孢子囊，囊内是成千上万的孢子，当蚊子再叮咬人的时候，孢子再进入人体，如此循环往复，发展壮大。
　　至此卓木强巴和莫金才明白，难怪这些人如此消瘦，敢情他们吃的东西，营养大多被这种寄生虫吸收掉了，人吃蜘蛛，蜘蛛又吃人，这种寄生虫便在人和蜘蛛间传来传去，三者形成了复杂的共生体系、
　　“饿殍之蛊！”卓木强巴也想起来了，工布村志中记载，犯贪食，暴饮戒，下饥饿地狱，施以饿殍之蛊，形销骨立，腹陷如舟，终日进餐，永感饥饿。
　　他还未来得及给莫金解释，那个吐出无数寄生虫的男子突然尖叫起来，啸声如鼠，尖锐刺耳，但传得极远。莫金猛醒道：“制止他！”而在他说话的同时，卓木强巴早是一个箭步上前，一个手刀将那个男子斩晕过去，他在狼群中生活多日，对这种啸声的意义十分熟悉，虽然那个男子发音与狼不同，但是这种尖锐远播的啸声，令卓木强巴马上想起了狼群的集结嚎。
　　卓木强巴一拉莫金道：“别管他们了，想办法离开这里。”
　　莫金脸皮一跳，沉声道：“恐怕有些困难。”探灯照处，一双双老鼠般的眼睛从石柱中闪现出来，漆黑发亮。
　　方才离开的那一男一女取而复返，不知带来了多少生活在地底的人。他们一个个身高不过一米四五，手脚长度却几乎达到一米，在细细的支架臂上攀援如飞，如履平地，由于身体极轻，在那细胳膊细腿的蹬弹之间，也能跃起甚远。
　　双拳难敌四手，三两个这种身材矮小的地底人，卓木强巴和莫金还能对付，可如今来了一群，团团围住，他们两人可就吃不消了，两人背靠背握拳而立，环顾黑暗四野，莫金道：“怎么办？”
　　卓木强巴道：“杀出一条路来”
　　莫金道：“朝哪个方向走？”
　　卓木强巴道：“沿着悬崖边缘走，肯定有路！”
　　地底人已经纷纷铺将过来，卓木强巴一声大喊：“动手”！两人拳脚齐出，如挥蝇赶蚊般，将靠近过来的地底人纷纷打掉。可那些地底人越战越勇，不要命地扑跳过来，他们的牙齿和爪子就是他们的武器，一个个口中发出野兽的低吼，怒视着卓木强巴和莫金两人，接连不断地发起进攻。
　　若论格斗技巧，卓木强巴和莫金高出这些地底人甚多，但是无数尖牙利爪的攻击下，两人依然伤痕累累，挂花的地方大多在脸上，手背等暴露处，两人且战且进，沿着黑暗中那道不显眼的地缘线自西向东走，
　　一个地底人从高空跃下，想要骑在莫金头上，被莫金闪身避开，那人对准了莫金的鼻子，张开血盆大口，作势就咬，一根肉足长虫，自他鼻腔爬出，悬在鼻腔外，打了个转，莫金看这恶心，一记耳光将那人扇的侧飞。那条肉虫飞出，粘在卓木强巴脸上，肉足蠕动，见孔就想钻，卓木强巴一把捉住，捏爆，避开前，右，左，上四个方向的攻击，踢走正面的人，继续前突，又过了一会，莫金额头又被抓出三道伤痕，肉丝贴额粘着，根根作疼，他有点吃不消了，提议道：“用枪吧”
　　卓木强巴道：“可他们是人啊”
　　莫金避开攻击，喃喃道：“这样子，还能算人吗？”
　　卓木强巴猛地撞开前方三人，冷冷地盯了莫金一眼，同时想到，当年的西班牙殖民者，便是不把印第安人当人看，才会造成那么多惨绝人寰的屠杀和奴隶贩运，一念至此，卓木强巴心中诧异，奇怪，自己为什么突然想到美洲，而去将这些地底人与美洲原住民联系起来？是了，他们或许都曾经创造过辉煌的过去，然后突然从历史中消失，留下一段空白，当他们再出现时，变得失去了智慧，成为生活在原始氏族社会的未开民智的原始人。而且这些地底人，只能说与野兽无异，看样子仅仅是原始的生存本能驱使着他们行动，连基本的等级观念尚不具备，更谈不上形成氏族，这究竟是怎么回事？
　　猛地一个地底人的头和卓木强巴的头碰到一起了，地底人晕厥倒地，卓木强巴被撞得灵光一闪：是了！他们的数量！这些地底人的数量不够，还没有达到集智的临界点！而且生活在这地底，除了猎捕蜘蛛，恐怕也没有别的什么事情好做，没有足够的劳动量，也不能使他们产生出足够的智慧！
　　卓木强巴继而又想到，那么，当西班牙殖民者踏上玛雅大陆之前，那些玛雅遗民，是否也经历了一个完全沦为野兽，不具有丝毫智慧的时代呢？他想起了库库尔族的史诗和他们收集到的玛雅资料：
　　一旦让血亵渎了圣庙的阶梯，无数的灾难将像可怕的冰雹一样接踵而来降临在所有的地方，城市将沦为一座死亡之城，荒无人机。。。。。。
　　可怕的灾难像洪水一般淹没了整个大地，太阳消失了，世界陷入一片黑暗，天下大乱，人们生活在混论状态之中，野人一样赤身裸体。除了山洞，他们没有任何栖身之地。他们每天从洞穴中爬出来，漫山遍野地去寻找食物。。。。。。
　　可怕的念头一个接一个从卓木强巴脑海中闪现，戈巴族的诅咒、库库尔族史诗、玛雅历史、古格历史、光军的消失、倒悬空寺的封闭，似乎这些事情正被一个个串联起来。寒意从他脚下升起，这里面好像隐藏着一个惊天的大秘密，如今它就要破茧而出了，卓木强巴甚至不敢刻意去深思，匆匆地收回了心思，专心对付眼前的局面。
　　只听莫金在身后道：“这些家伙好像不知道痛啊，打倒了又来，该死的，滚开！都给我滚开！”
　　卓木强巴猛醒道：“宿主调理！”他抓住一个地底人的手笔，当兵器抡了两圈，扔了出去。
　　“你说什么！”莫金避开三个地底人，挥拳打倒两个。
　　卓木强巴想起肖恩告诉过他的话，转述道：“你知道双宿主寄生，怎么不知道宿主调理呢？有人得了异食癖，喜欢吃铁钉、玻璃、泥土，其实并不是那人有问题，而是她体内的寄生虫需要补充某些特殊物质。那些寄生虫分泌出的物质，影响人的大脑，让那些人产生了异食癖，这就叫做宿主调理。”说话间换了三口气，避开了十几次攻击，同时击退了七八个地底人。
　　莫金惊愕道：“你是说。。。这些。。这些人感到饥饿，发起攻击，其实都是他们体内寄生虫在控制着？”一呆之下，险些被咬。
　　卓木强巴斟酌道：“从某些方面。。。应该，可以这样说。”
　　莫金道：“好像越来。。离我远点。。越多了！”
　　卓木强巴道：“是福不是祸，是祸躲不过。”他猛一抬头，补充道：“这次，好像躲不过了！”只见那半空中展开了无数白色的小伞，那些蜘蛛从天而降，纷纷加入战团。
　　莫金埋怨道：“叫你早些用枪，这下好了。”
　　卓木强巴道：“你怎么不用！”
　　莫金有些尴尬道：“这个，家族传统，我们绝不杀人。”百忙之中，卓木强巴仍抽空转身，瞪大了眼睛，表示自己的惊讶，莫金说他从不杀人！卓木强巴哪里肯信：“那你还在丛林里有枪指着我们？”
　　莫金道：“呃，当时只是想吓唬你们，也是出于自保，并没有真的想击杀你们。快走。。。”
　　随着白蜘蛛的加入，场面顿时混乱起来，大部分地底人舍弃了卓木强巴和莫金，纷纷迎战蜘蛛，红色的，绿色的血洒落一地，腥味四溢，整个石柱群底部，顿时变成了修罗血场。
　　卓木强巴和莫金趁机一路狂奔，虽然途中偶有阻拦，不过已构不成大的威胁，一直从石柱阵的一端跑到了另一端。两人奔跑途中商议，若是还找不到路，就沿着山壁再跑一遍。
　　不过显然没有必要，在山岩的另一端，尽管远隔，但已清晰可辨煌煌明火，从某间宫阙的楼台窗格中透照出来。在山岩的这一端，有一块石板小渡横舟般悬于山岩边缘，两根拇指粗细的金属绳牢牢地绑在石板两端，金属绳的另一头向上延伸，绷得笔直，消失于黑暗中。
　　卓、莫二人一看，这不就是一个超大号的秋千吗？看来这个上百米的深远峡谷，得靠这个秋千荡过去，此地已经脱离了石柱阵范畴，也不知那秋千缆绳的顶端系在什么地方。这么多年，这秋千一直被固定在这崖边，之所以没有被地底人推开，是因为石板底部，被铆上许多大铁环，每个铁环都足有儿臂粗细，在岩石上则铸了两个椭圆形长环，那些铁环和长环幻相互扣在一起，固定住了石板。
　　铁环与长环间的连接模式，其实就是古代的九连环，只是古人多家了环数，将固定试办底部的两边，各做了十八个铁环。十八连环，也许不难揭开，所需的只是多花些时间和记住自己解环的顺序，那些地底人虽然动过这些铁环，不过没有足够智力的他们，只把铁环弄得更糟，丝毫没有解开的迹象。莫金和卓木强巴虽然都能解开这种简单的东西，但是他们却灭有足够的时间，身后地底人与蜘蛛的战斗似乎已经结束，那些地底人又“吱吱”叫着冲了过来。
　　一看时间来不及了，莫金抓了一把口香糖放进嘴里，对卓木强巴道：“你去挡他们一挡."
　　卓木强巴苦笑道：“你倒会挑时机，不过我挡不了多久。”
　　莫金竖起一根手指，道：“一分钟。”
　　卓木强巴索性朝着地底人冲了过去，抱着能拖一秒算一秒的辛勤过，拳脚渐渐加大了力度，那些冲在前面的地底人纷纷倒地不起，不过更多的地底人涌了上来。这次他们似乎改变了策略，施展开蚁群噬虫的本领，一旦靠近卓木强巴，就抱住，咬住，双腿夹住他的手脚，死不松手。卓木强巴的动作顿时受到阻滞，变得迟缓起来，很快又有几个地底人扑压过来，卓木强巴如负泰山，大力一甩，仍出几个地底人，但别的人又上来了。卓木强巴大叫：“好好了没有，我拖不住了！”
　　莫金已匆忙赶来，协助卓木强巴驱赶他们身边的地底人，不朝崖边跑，反而冲着地底人来的方向，那些地底人没想到这两个猎物这么勇敢，微微一惊，两人已经与他们擦身而过。
　　跑了大约五十米，莫金道：“我们往回冲，用你最快的速度！”两人立即又转向，朝着试办秋千方向冲去，地底人还没有回过神来，半晌才又“咿唔”呼吼，纷纷追击。
　　行至途中，莫金手臂一抬，双枪在手，连发数枪，火光进现，黑暗中沿悬崖边壁一带闪过弧光，岩台微颤，跟着雷声滚滚，沿石柱蔓延，莫金将引爆时间控制得非常好，两人正好在爆破的冲击波之外，跟着一头就扎进了已经减弱的冲击范围，飞身跃起，跳上了已经离岩的石板秋千，朝着那夜空的暗宫，荡去。
　　第二节暂别危局
　　周匝复周匝，亚拉法是在吕竞男的搀扶下，跟随着年轻人，在这一圈圈环壁内，不知转了多少个圈，阶梯不断出现在眼前，上了又下，下了又上，有时出口竟然在半空的窗棂上。那些高大佛像的肩头、腰带、手臂、膝盖，都有可能成为连接两环间的通道，若没有年轻人带路，他们真不知如何才能转出这轮回的迷宫。
　　每走过一环，年轻人便停下来想一想，亚拉法师愈发肯定，年轻人没有来过这里，但他掌握着这里的秘密，他曾熟记这里的通道，为什么会这样？
　　也不知走了多久，年轻人已经找到大半俑兵，浩浩荡荡又结成了长龙，人群中，吕竞男又看到了敏敏，自从她的身份被揭穿之后，她便默默不语地吊在队伍最后。吕竞男以为她会独自走掉，没想到她仍跟在后面，早有俑兵按捺不住，上前嬉戏调笑，敏敏不哭不笑，如同行尸走肉。刚确认敏敏身份那会儿，吕竞男恨不得生食其肉，但看到敏敏这副生人已死的样子，她却有些心软了，“应该让强巴来决定，她虽然可恨，却也不该任这些佣兵欺辱。”吕竞男这样想着，向队伍后方走去，来到敏敏身边，一言不发，突然抬手，指着刚才试图猥亵敏敏的那几名佣兵，眼神凌厉，恬静中自有威严。
　　那几名佣兵讪讪收手，他们还是清楚，这个婆娘厉害，只要年轻人和柯夫不出面，他们不敢造次。敏敏向吕竞男投去感激的一瞥，却失望地发现，从头至尾，吕竞男没有看过她一眼。
　　吕竞男带着三分怒意，三分叹息和三分矛盾的心情回到原处，亚拉法师向她慈爱地微笑点头，示意她做得很好，吕竞男依然一言不发，小心地扶住了法师。亚拉法师知道她心情尚未平复，也不多言。
　　年轻人终于放弃了寻找失踪的佣兵，训斥那些佣兵道：“记住，这里不仅仅是一座精美华丽的殿堂，更可以称得上是一座机关弥补的密窟。要珍宝，每间大殿里都有的是，就怕你们拿不完，但一定要保住自己的小命才有机会消受，不要真像警语说的那样，只看到了眼前的珍宝，反而死无葬身之地。”
　　说着，年轻人又转对柯夫道：“你要约束好他们。”但已经没人再有耐心听下去了，大家脑子里想的都是“每间大殿”这四个字，佣兵们震动，柯夫惊讶，连吕竞男和亚拉法师也心中一荡。原先大家认为，这就是神庙主体，最大，最华丽的核心了，可听年轻人这样一说，这不过是神庙的一间殿堂，那这座神庙，究竟有多少间殿堂呢？
　　看见众人的反应，年轻人耻笑道：“这有什么好惊讶的？这座大殿虽大，也不至于让数十上百万人，前后六代，耗百年之功吧？这只不过是其中的一间大殿而已，整座神庙，乃是一座坛城。坛城是什么样？法师大人，作为密修者的你们，想必也比我更清楚一些吧。”
　　亚拉法师虽然镇定，脑袋也“嗡”的一声，心跳一反违常态地加速，坛城分很多种，世间普及的密宗坛城，最常见胎藏界曼陀罗，金刚界曼陀罗，主尊佛皆有四百余尊，每一神佛一间殿堂，若都是这座殿堂般恢弘，那究竟是多大规模？当然，在这里最先想到的应该是时轮金刚坛城，不过亚拉法师也知道，那是后人根据典籍和各种有关香巴拉的传说筑造的，真正有可能的，还应该是根据密教最早的《大日经》和《金刚顶经》所描绘的胎藏界和金刚界曼陀罗。
　　不过听了年轻人的话后，仍有不少佣兵看着自己的口袋背包，露出进退两难的神情，虽然他们已经满足，相信自己怀揣着这批珠宝面世，自己数代已经吃穿不愁了，他们想就此离开。
　　年轻人也看出了他们的心思，又道：“当然，觉得自己已经足够富裕的，向离开这里的人，请自便，但是我，还想去更深一点的地方探寻，就不能为你们带路了。那些还想得到更多的人，就跟我来吧。”
　　这些佣兵已经领教了环形阶梯迷宫的可怕，又都知道进来的路已经被堵死，要没有年轻人带路，谁出得去？面对这种变相的威胁，他们无可奈何。亚拉法师和吕竞男面面相觑，很显然，这个年轻人和他们一样，对这些耀眼的珠宝毫不动心，那么他又想找什么？难道和他们一样，也想找到圣典？可是圣典对他有什么用？而且他想找圣典的话，就不会将他们两人留下了。
　　柯夫在一旁问：“坛城究竟是什么样子？”
　　年轻人随手在环墙上画了个“凸”字形，道：“坛城是这个样子的，许多唐卡和壁画上都有坛城，只是由于它们是平面，所以展现不出坛城的模样。不知道你们有没有去过北京的天坛，坛城大殿和那个差不多，是一阶一阶的，不同阶层拜访不同的主佛殿，整个坛城的构筑和每一间小殿构筑基本一样，方中有圆，园内有方，万象森列，周融贯通。”柯夫马上领悟道：“像金字塔一样。”
　　年轻人道：“对，只是有一点不同，应该说像奶油蛋糕一样，坛城是方圆交替，而金字塔是纯方，法师大人，你觉得，这座坛城会是什么样呢？”
　　亚拉法师持印不语，正做思考，只听那年轻人又道：“其实这佛家的方圆之道，和道家的阴阳之道，有诸多相似之处，天下大道，其理同归。这万物构成，一阴一阳；万物轨迹，一曲一直；万物轮回，一圆一方；世间的道理，也就莫过于此。”
　　亚拉法师洞心顿悟，不由抬眼再看那年轻人，心道：“如此的年纪，竟然能说出这样的话来，这个年轻人的心性与悟性，远高于我，不对，这话一定是他从哪里看来的，不过听他说话的口吻，虽有不屑，但对这句话的领悟，他显然在我之上啊。”
　　法师迟疑思虑问，年轻人已经带队向前，只听得他隐隐约约在向柯夫道：“这个……很难解释……我们走在里面，不能从外看到它的全貌……你把它想象成一个松果吧……大概差不多，一个正坛城，一个影坛城，水中倒影，你明白吗？阴阳之道，算了，跟你说了你也不懂。”
　　“阴阳之道，正影，倒影……”亚拉法师低头沉吟了两句，忽然道，“我明白了。”
　　吕竞男道：“法师大人。”
　　亚拉法师在年轻人画“凸”字的地方又画了个“凸”字，不过与上面的字正好向相反，凸头朝下，两个字拼接在一起，成为梭子形，亚拉法师点在字上道：“这就是坛城的全貌，一正一反，一阴一阳，我们现在在这里。”他指了指上面一个“凸”字的凸头处，然后又指指下面那个“凸”字的凸头道：“他想去这里。”
　　吕竞男恍然醒悟，扶着法师跟上队伍。
　　巨大的秋千由静至动，逐渐加速，风势渐大，卓木强巴和莫金如同踩在向下的冲浪滑板上，一直在向前俯冲，前半程心悬胸腔，如飘云端，后半程又心压胸底，双腿渐沉。
　　眼看石壁近在眼前，明晃晃的灯火已清晰可辨，秋千荡势却到了尽头，开始返回，莫金惊道：“怎么回事？”
　　按照设计，秋千不是该直接送他们抵达对面殿前平台吗？怎么还差一二十米，卓木强巴的飞索尚沟不到就开始返回了呢？两人赶紧寻找原因，低头一看，顿时大惊——一群地底人，竟然在他们踏上秋千的同时，也飞身扑起，虽然没上秋千，却抱住了秋千下方的铁环，第一个地底人抱住了铁环，后面一人则抱住了前面一人的双腿，这样一个包一个，如猴子荡涧般，串了一串。
　　这秋千石板宽大，卓木强巴和莫金冲刺时已用尽全力，踏上秋千之后视线被挡，加之光线暗淡，竟然一直没有发现，直到这边光源充足，才一眼瞥见。
　　每串约莫有四五个地底人，卓木强巴脚下一串，莫金脚下两串，这些地底人改变了秋千重心，难怪不能及岸，就开始反向。
　　“怎么办？”莫金询问道。
　　若是不姜这些地底人赶下去，这秋千恐怕只能越荡越缓，最后悬停在半空之中，而深渊之上，这些地底人掉下去，也再难活命。虽然在丛林中与游击队，与毒枭，后来与莫金的佣兵队多有战斗，但那些是敌人，卓木强巴开枪自保，他尚问心无愧。可这些地底人不同，他们智若婴儿，状若野兽，只为求食，求生存，而且攻击力及其低下，若非数量上的优势，对卓木强巴和莫金可以说毫无威胁，如今悬挂秋千之下，已是绝难攀上秋千。而光亮之下，卓木强巴更是发现，还有两名女性小腹微隆，显是有身孕在身，难道说，杀死一个行为癫狂，智力低下，又没有反抗能力的人，就不算杀人吗？
　　不过好在这时候，那些地底人已经支撑不住，第一个抱住铁环的人一撒手，那一串统统跌落深渊，惨声嘶鸣，与野兽无异，秋千回荡不足一半距离，三串地底人纷纷掉落，只有那若有若无的尖叫，如弦崩断。
　　地底人是掉下去了，可秋千荡势依然越来越缓，第二次靠岸时，比第一次隔得更远，莫金和卓木强巴都看着对方，然后各自问道：“你……你会荡秋千吗？”
　　“你也不会荡秋千吗？”
　　两人一问，随即哑然，两个深谙机关术的高手，竟然被一个小小的秋千难住了。卓木强巴和莫金都很清楚，站在石板之上，若是没有动作，这秋千肯定会越荡越矮，可该如何行动，两人完全是丈二和尚摸不着头脑，这种最为简单的东西，显然没有列入他们的训练科目之内。
　　而莫金还提出一个更为严峻的问题：“；你有没有发现，我们这次靠岸，比上次的位置高了一些？”
　　“你是说这缆绳？”
　　“上面肯定有东西在绞动这石板两边的缆绳，这秋千的摆幅肯定会越来越小，再不想办法，我们会被困在这中间的。”
　　“试试吧，总有办法的，滑雪。”卓木强巴提出一个建议。
　　莫金会意，在秋千荡至高点、开始下坠时，两人分别手握一根缆绳，双膝微曲，身体重心前倾，做出滑雪的姿势，秋千下坠阻力减小，速度明显加快，可是过了中点之后，这种姿势似乎就不大对了。两人摸索着，发现当秋千荡至高点是，猛地一蹲，就像压舱石一般往下一压，随后保持着滑雪姿态与秋千一同下滑，一过中点，卓木强巴长喝一声：“起”，两人又同时起身，将力量灌注于双腿，能将秋千推得更高一些。往复几次，秋千终于又渐渐荡了起来，终于在第十三次靠岸时，秋千达到了最大摆幅，不过此时他们距离先前看到的那平台已经有十来米高了，卓木强巴飞索射出，莫金跟着一扑，两人单手相扣，卓木强巴将莫金甩到了平台上，自己贴墙滑落。
　　落地后卓木强巴才发现，这不是一座平台，而是一座凹台，就如楼居阳台一般，只是照着比例放大无数，他们不过落在阳台的栏杆上，就像两只小蚂蚁。
　　站在这里窥视室内，只觉灯火通明，空间无限；仰望苍穹，则能见暗处一片湛蓝闪烁，如夜空银河流淌，这一明一暗，两相交隔，如同时俯仰两个截然不同的世界。
　　靠墙根侧有悬梯，两人小心地爬下数十米，随之踏入那灯火通明处，同时深吸一口气，同时发出一声感叹：“啊！”就如亚拉法师等人第一次见到那思考存在意义的万佛之殿，两人都有一种遁入旷野，视线陡开的感觉。
　　这哪里还是一个大字所能形容的？这简直不能称作一间宫殿或是大厅什么的，给人的感觉就是误入桃源深处，但见孤舟横渡，蹑足阡陌交通，恐扰林中惊鹿。
　　一片绿色荡尽春意盎然，入眼处层林点翠，碧波摇曳，沙沙作响。两人使劲揉着眼睛，不知自己是否出现幻觉了，这在地底深处，灯火照亮，怎么会有一片密林？这究竟是一座大殿呢，还是一片森林？
　　脚下，是一片翠绿的草地，红白小花开缀其间，柔软若毯，蔓延开去，不远处就是一株接一株的大树，枝繁叶茂，主干皆需数人合抱，纵百米高，有幽泉自草丛中漫过，只闻水声潺潺呜咽，不见溪流。
　　莫金不敢相信地蹲下身去，揉捏细草，随即苦笑抬头，对卓木强巴道：“是假的。”那草甸入手光滑，折而不断，发出“喀啦啦”的声响，有些像玻璃纸，那红白小花也不知是用什么材质做成，几可乱真，更不知古人花了多大功夫，裁剪出数以亿计的根根细草，平铺了整个大殿。
　　卓木强巴默不作声地点点头，这当然是假的，在这地下不知多少米深，若非机关启动，连光都没有，怎么可能有森林，那些大树的树干上三分之二的地方，都有火盏燃烧，若是真树，又怎么能引火燃烧呢？
　　但是，假得如此有气魄，假得如此逼真，让人如坠幻云，卓木强巴也不得不感叹千年前的能工巧匠们手艺之精湛，想法之奇妙，令人叹为观止。他转头向天，那百余米的高空，在穹顶与墙面接壤之处，无数神佛金刚呈四十五度俯角，踏云绕梁，注目而视。莫金分腿而立，缓缓环视，这种空间和色差的巨大转变，令人的心态顿时从险象环生、岌岌可危转为登临绝顶的豪迈，就这么简简单单地一站，他便觉得自己屹立于天地之间。他去过无数古墓，见过无数遗迹，却何曾见过这般宏大的气魄，宫殿中有湖泊，宫殿中有森林，这已经不能简单地称之为一种艺术了，这是一种境界，包含了至高无上的禅宗思想。两人漫步于林，心随风平，脚下的细草发出摩挲之声，如情人呓语，如幽泉交奏，渐有禅意。那巨树不知用何种材料制成，火光燃烧箭，空气中弥漫着一股清新气息，淡若幽兰，又似檀香，令人心神安宁，从头到脚，都好似沐浴在圣洁的光环之中。
　　不知走了多久，卓木强巴一怔，缓缓抬手，指向远方，莫金忽然一阵莫名感动，一阵酸楚之意涌上鼻尖，他赶紧揉鼻头，将那股陡生的情愫压了下去。
　　好大一棵树！
　　树干刺穿苍穹，顶天立地，树冠如一蓬巨伞，遮天蔽地，周围那些巨树，就好似它的子子孙孙，将其环绕，穹顶之上壁绘飞天，争先恐后地向神木树冠涌去。
　　见者心声，卓木强巴忽然有了一种说不出的感悟，只觉天地僻静，假作真是真亦假，似闻虫语鸟鸣，诸般烦恼，皆已消散。
　　而莫金则仿佛看到了祖屋前那一蓬巨树，想起了在那树下论道的一对祖孙。
　　第三节白象之境
　　在那神木的下方，还有一个小白点，状若小马驹，不知为何，自抬眼望见那株树时，卓木强巴和莫金，便不约而同地向那棵大树靠近，初始还提防机关，平安无事地走了一段之后，开始加大步伐，越走越快。
　　走近了，才发现，那白色的，哪里是什么小马驹？乃是一头六牙白象，高数丈，在那通天大树的下方，林间小树排成两行，似乎是供白象通行之路，一条明亮如镜的丈宽清溪，自白象身前，无声盈动。
　　那头白象披冠带冕，背驮空心莲座，神情怡然自得，仿若午间小歇，又似清晨汲水自浴，说不出的畅快欢愉，与溪、与林、与树生出一派和谐的境界，浑然天成。卓木强巴那种发自内心的感悟愈发强烈清晰起来，这是何等的自在无忧。
　　忽听莫金喃喃念道：“独步天下，吾心自洁，无欲无求，如那林中之象！”
　　卓木强巴豁然顿悟，没错，就是这种感觉，独步天下，无欲无求，这尊六牙白象与这方天地间，构成一种无欲无求之境。所谓把酒临风，宠辱偕忘，莫过于此，甚或更高一筹。他些微错愕地看着莫金，实在没想到，莫金竟然也有这等境界，一语道破。
　　“这是南传巴利文五部经中的语句，”莫金被卓木强巴看得有些不好意思了，解释道：“象乃佛中之圣，一向被喻为具有大法力和大慈悲的神兽，它们体型庞大，不易被其他生物所伤，也从不主动伤害其他生物，除了人类，便没有天敌，独步于林，首先当有独步于林的资格！”
　　对于莫金的解释，前面还可接受，至于最后一句，卓木强巴却认为莫金理解偏颇了，同时他也想起了《大藏经》的一句话：“宁独行为善，不与愚为伍，独而不为恶，如象惊自护。”跟着道：“象有大威力而性情温顺，为菩萨坐骑时象征法身能负荷，为菩萨化身时，象征具有大慈悲和大势力。佛有八十瑞相，进止如象王，行步如鹅王，仪容如狮子王。无漏无染，是以象身通体洁白。六牙表示布施、持戒、隐忍、禅定、精进、智慧六度，得六度者，渡生死海，往彼岸得永生；亦指菩萨的超度人间且自由无碍之力，六种神通。”
　　莫金对这些不敢兴趣，转而将目光投向白象冠冕之上，那上面镶金錾银，一溜红蓝宝石珠圆玉润，小的若鸽子蛋，大的足有鸡蛋大小，以莫金的眼力，竟是甫一盯上，就转不开眼珠了。
　　卓木强巴的目光，也由白象落到了白象身前的无声浅溪处，溪水明如镜，溪流缓如绸，细流若梳，细纹若皱，沿溪溯源，卓木强巴赫然发现，这条浅溪，竟是从那棵神木上流出来的。
　　此时站得太近，看那神木之干，已经不像树干了，更像一堵墙，树之外观，墙之轮廓，绕墙一周，非百步能及。而再近细看，就会发现，那些树瘤、树节、树凸，竟然是被古人雕刻的各种生物，亦有神佛飞天，他们与树的纹理相融一体，仿佛看去，飞天显形，神情熠熠，可定睛一看，眼前却只有树干。
　　卓木强巴绕树一周，渐渐发现了神木的奥妙，看树身不能将眼力聚焦一处，要放眼全树，整个眼神涣散开去，迷迷蒙蒙间，神佛自现。保持这种观察方式一段时间，那些神佛和诸般生物的雕刻，就越来越清晰，仿若从虚空中复活，竟有身临其境之感。若你眨眼，或是精神集中收拢，那些神佛生物又倏地不见，隐于树干之中。
　　那道清溪是自神木顶端，枝叶茂密处流出，共有四股，古人在神木上开凿四道螺旋环状隐渠，渠末分向四个方向，将整个大殿纵横分割，或是……由溪流组成了一个巨大的反万字形？由于卓木强巴无法窥见全貌，故只能猜想。而这四条隐渠就像流经神木的四条河流，沿河两岸
　　变不了各种隐形生物，奇怪的是，这些隐形生物，古人皆不止雕刻一种形态，而大多是以出生、成长、老去三种形态表示，沿河自上而下，生物的形态就越是复杂多牙膏。而那些隐匿的神佛造像，则在隔河稍远的地方，仿佛悬于虚空，静静地看着所有生物生老病死的变迁过程，有思索、有无视、有淡定、有微笑，不一而足。
　　对于密宗的奥义，卓木强巴至今尚不太明白，对这些忽隐忽现的图像表达的含义无法理解，只是觉得十分玄妙，妙不可言。
　　两人各自静心端详着各自所见，沉浸与无人无我的境界之中，甚至忘却了时间的存在，不知过了多久，一个声音忽然自卓木强巴心底蹦出：“强巴，现在不是你沉迷于古人精巧技艺中的时候，现在首要的是找到法师、竞男、敏敏他们啊！”
　　卓木强巴一惊，顿时没有了那种若有所得的感悟，再看这大殿，雄则雄矣，却再也不能将他的心境带入神魂飘游的感官世界。但这里会不会是法师他们将要寻找的地方呢？
　　“你说，这里是否就是神庙的忠心大殿了？”卓木强巴问道。
　　莫金马上否定道：“怎么可能！不管是神话传说还是历史记载，或是我们的研究推论，神庙中的绝世珍宝，都应该堆积如山，更不论普通的金银器物，课这里是什么？“虽说白象批带上的珠玉硕大，晶莹无暇，但毕竟是自然矿物，只是人工稍加琢磨，与莫金心中的军事珍宝还有一定距离。而且那白象威仪自在，那些珠宝早已与象身融为一体，稍有脱落，都会令白象有瑕，莫金不愿也不敢去动那些色泽诱人的石头。除此之外，这座大殿对莫金而言，就只有莽莽林木，还是假的。
　　卓木强巴眉头一皱，奇怪于莫金为何没有察觉这里的境界？难道他没有进入那种神游于物外的意境？旋即问道：“如果这里不是核心大殿的话，那还有别的地方？”
　　莫金点头，卓木强巴又道：“那我们应该去找出口，肯定还有通向别的出口。”
　　莫金有些犹豫，但最终还是点头道：“好吧。”
　　虽然他没有直接体会到超凡出境的意境，不过也隐隐捕捉到一些感觉，站在白象与神木下，天地之间，万物渺小，空气流动，若有实质，因而也生出了莫名留念之心，只是感觉不如卓木强巴来的明显。恐怕连亚拉法师和吕竞男也未想到，在这么短的时间内，卓木强巴竟然自行领悟了出世和入世的过程。
　　许多事情，说起来总比做起来容易，两人达成一致共识，开始在这座似乎没有机关的大殿森林中寻找出路，这一找，机关立现。
　　和快两人就发现，不管他们怎么走，总在这座殿里或说在这片森林中绕圈子，那些巨树树干参差错落，挡住了视线，目力所及，不过眼前一二十米，等他们绕过这些巨树，自忖是直线向前，可不管怎么走，最后一定走到那棵神木和白象身前。
　　莫金大为光火，先是在树身做标记，依然不见奏效，最后要拿出炸弹来把树炸开，卓木强巴阻止了他，道：“不要再犯同样的错误，我们情况不明，你这一炸，谁知道又会引动什么机关。”
　　莫金怒道：“我就不信了，难道这些书还会动？就算迷宫也还有右手原则啊！”
　　卓木强巴思索不语，这些巨树和地面是一体的，就是利用天然岩石凿成，上下两头都生了根，动是肯定不会动的，关键就在于这些巨树的位置，看起来怎么走都是大路洞开，但实际上这些巨树的主干有粗有细，造成前进的道路必定是弯弯曲曲的。最奇妙的就是，不管他们怎么绕，必定会在树林中转出一道弧形，最后又转回来，加上树身是圆的，迷宫中的右手原则根本行不通。
　　最开始他们还寄希望于那四道溪流，不曾想那些溪流流经一半，就全没入地下，不见了踪影，莫金自忖听力过人，循声而领路，当他听得水声改变，面色大喜，说“出来了”的时候，抬眼一望，神木岿巍，白象自在。卓木强巴都懒得说他。
　　数圈之后，卓木强巴提议休息一下，既然不管怎么走都回到这神木之下，为什么不在这附近找找有无线索，何必如盲人摸象般在林中瞎转。莫金欣然认同，并开始绕着神木、白象寻找线索，找了一圈，连个字符都没发现，卓木强巴又告诉他如何领神木上的神佛显形，两人有试图在那些飘忽不定的图案上寻找线索，只看得两人两眼发花，倒认出了不少生物种类和知名佛像，不过依然连线头也找不到。
　　莫金不由抱怨起来，说：“每到一处，不是都会看到古人留下的只言片语吗？这里怎么会没有了？”
　　卓木强巴则道：“古人留下警语之处，必是绝境，我宁可没有。”
　　莫金道：“虽然是绝境，我们起码可以从那些话里琢磨出古人的一些意图吧，这算什么意思？难道让我们就和这头象呆在？”
　　“白象！”卓木强巴忽然想起什么，胡杨队长说过的“你要想得到，你才找得到”在他脑海中一闪而过，他不由回忆起这几年他们收集密宗资料是，有关白象的部分，回忆不足部分，他打开了方新教授的电脑。十力香象？白象菩萨？香象渡河？印度教智慧神？龙象？狂象？象主？一条条讯息自电脑屏幕上显现，又一条条被否定，蓦然象王条目跳入卓
　　木强巴眼中，卓木强巴对应一瞧，大喜而起，道：“原来如此，找到路了！”
　　莫金对中文的字义本来就不甚精通，对于这些佛家、道家术语，更是摸不着门道，忙问：“敢问路在何方？”
　　卓木强巴道：“路在脚下。”
　　莫金突然有一种被愚弄的感觉，大怒，不过卓木强巴接着便解释道：“《华严经》中有这么一句‘象王行处落花红’。我们却忽略了这地上的红花，你看这白象身后。”
　　莫金随之望去，草地上红花百花遍缀，到处都是，也看不出有何异同，但仔细再瞧，那白象身后，某些红花，似乎隐约组成莲花图案，一朵一朵，正好与象步吻合，若不是卓木强巴提出了，谁能想到这些红花与周围的红花略有不同。
　　“神行之径，步步生莲，”卓木强巴道，“就是它了。”
　　两人沿途细辨，追随象步莲花逆行，但见那红花忽左忽右，“之”字前行，又是干脆掉头几近一百八十度，不多时，两人却走出了巨树之林，两人心中皆暗自称奇。
　　此时两人眼前，草地一空，裸露岩面上出现一方棋盘，与那些大地开裂，沟壑如棋盘不同，这就是一方巨大的棋盘。卓、莫二人步行丈量，这张棋盘变长百步，上面棋子林立，不过未加雕凿，全是边长为一米的正立方体，每个立方体的直立四面都阴刻了它们棋子身份的符号，上下两面也是相同符号，不过就不是印刻在上面的，而是凸显出来的。
　　两人不知道这巨大的棋盘摆在这里有什么用，绕过寻门，那道巨石门就在棋盘后面，如含苞之荷，不过从门两侧的滑轨与荷花花瓣看，显然是可以打开的。
　　然是可以打开的。门两侧依旧是“一个智慧绝伦的人，一个身手了得的人”那句话，只是少了第一句，而两句之下各另有一句偈语。
　　“一个智慧绝伦的人”下面一句卓木强巴翻译为“十种聪明”，“一个身手了得的人”下面那句则是“十头大象”，后来与电脑中对照，才明白，分别是宗教中的“神之十力”与“象之十力”。
　　神之十力是只如来的十种智慧，有遍知古今、无漏行、遍知宿命、皆悉遍之等，而象之十力那就是指十头大象的力量了，象征大威猛之熊。这次两人心思敏捷，皆不约而同地说道：“会不会和那棋盘有关？”
　　两人复观那棋盘，只见体魄的纵横之道皆低于地面十厘米左右，似乎嵌有金属底板，有些棋道交叉的地方则有一个个金属圆盘，看似可以转动，上面有阴刻符号，敏捷只看到那些金属圆盘就立刻明白过来，喃喃道：“原来是这样！”
　　卓木强巴没见过这种机关，忙问：“你知道这种机关？”
　　莫金反问道：“你……有没有玩过推箱子？电子游戏里的。”
　　“推箱子？”卓木强巴一愣，随即有些迟疑道，“你是说，手机里的那个？”
　　“对对。”莫金点头。
　　“怎么可能？古人就开始玩这个了？”卓木强巴不信。
　　莫金道：“虽然推箱子是个日本人编写的程序，但你可知道这程序是怎么来的？他是从你们中国的华容道再参考了别的古游戏糅合得来的。而你们中国的华容道，则是唐朝的九宫推演转变来的，我们眼前这个东西，就是九宫推演了，狗屎，难怪要什么十神之力，十象之力。”
　　卓木强巴回忆了一下，吕竞男确实给他们提过唐朝九宫推演书，不过当时吕竞男说，由于九宫推演太过复杂，仅在唐朝盛行过一时，便渐渐失传了，现在从那些书本典籍中，无法还原九宫推演，而中国的考古学者，目前也没发现过实物参照，故不可考证。
　　莫金简单地给卓木强巴解释了一下，道：“这些交叉点上的金属转盘是可以转动的，但是，它们与金属底板平齐，而里面用的阴刻，线条圆润光滑，凭你我双手之力，根本无法转动这些圆盘，使不上力，而这些立方体，上下吐出的部分……”
　　说到这里，卓木强巴已经明白，接着道：“凸出的部分正好与圆盘上的阴刻吻合，也就是说，只要我们将这些立方体推到圆盘上，就好像用钥匙插入了钥匙孔，我们转动这些立方体，就等于转动了圆盘，这就使上力了！原来这就是九宫推演！”
　　莫金补充道：“哪有你说的这么简单？你看清楚了，每个圆盘上的符号都是不同的，一个圆盘只能与其中一个立方体吻合，而一旦吻合的立方体落入圆盘之中，它就等于将这条交
　　叉的通道给堵死了，后面的立方体也不能从这条路上通过，这才是九宫推演的精要所在。你必须在推动这些立方体之前算清楚，哪一个先动，哪一个后动，错了一步，麻烦就大了，运气好，可能只是将通道堵死，运气不好，可能会引发其余的机关。”
　　卓木强巴恍然大悟，难怪莫金说和推箱子很像，照这样看来，果真如此。
　　莫金接着道：“这里面既包含了数数唯余论，也囊括了华容道的迂回之术，你把它看做是推箱子和华容道的升级版就好理解了。”
　　卓木强巴道：“我理解了，只是这棋盘这么大，我们怎么能看到全貌，无法看到全貌，又该从何开始？”
　　莫金指着那些含苞未放的荷莲之门道：“我们爬到那门上去，就能看见全貌了，但我担心的是，就算我们看到全貌，恐怕也很难推演出来啊，九宫推演就是因为太复杂了，所以只盛行一时，后世就失传了。”
　　“那你怎么断言它就是九宫推演呢？”
　　“呃，这个……我们曾经在唐墓中遇到中。”莫金有些不自在地摸了摸自己的金发，道，“不过那些都十分简单，推演算筹充其量也就五六个，哦，我们将这些立方体称为推演算筹，不同的地方推演算筹的造型也都不一样，不然我早就认出来了。你看这个棋盘，推演算筹恐怕有好几十吧，说不定上百个，你我就算把头发算白了，也不一定能推演出路来啊。”
　　卓木强巴想了想，道：“不妨，我们先爬上去看看，说不定很简单呢。”说着他拍拍背包，道：“就算我们推不出来，还有电脑嘛。”
　　第四节长安碗与万佛阁
　　年轻人摸出那个掌上电脑，看了看上面的小红点，“有信号了，嗯？在我们下面？这两个家伙速度倒是快。不行，还有些布置没有完成，得赶在他们前面。”年轻人这样想着，加快了步伐。
　　走过了一环又一环，穿越了无数的门和窗，年轻人带领大部队来到了这座大佛殿的另一头，一条圆圆的宽阔隧道出现在大家眼前，漆黑幽深，不知道通向哪里。
　　走了一截，隧道内光线不好，佣兵们得头灯只能照亮自己身前一两米，柯夫提议道：“要不，把强力探灯打开吧，先生？”
　　“不用”年轻人嗤笑一声，抬起手来啪啪拍两下吕竞男在他身后，总觉得这隔着手套发出的声音，不像是人在击掌，更像是一个人的手掌拍在一个硬木桩上，不过这种猜疑并没有什么根据，吕竞男很快就随着掌声发生的变化惊住了，也没有去深思，
　　就那么啪啪两下，整条隧道，就像装了无数声控灯一般，沿着隧道，仿佛有许多环形的霓虹灯，不，它们不是一根接一根的亮起，而是一团一团的如一簇簇火星，蔓延开去。
　　整条隧道顿时被五彩的霓虹渲染，玫瑰红，荧光绿，宝石蓝，如烟火噬灰般绚烂浸染，一圈圈火线蔓延之后，此起彼伏，如夜空中群星闪烁，又似波光粼粼而泛。
　　火线蔓延之处，往往伴随着佣兵的惊呼声，柯夫感叹道：“这真是神乎其技，这是怎么做到的？”
　　吕竞男和亚拉法师也好奇起来。
　　年轻人道：“说穿了一钱不值，古人在这里饲养了大量的荧光微生物，就像那祭湖中的水藻一样，这些微生物一受到声音的惊吓，就会发出荧光，看来一千多年过去而来，这些微生物在这里繁衍生息的很好，不愧是生物饲养的最高术。”年轻人在心里和自身的能力进行了一番对比，也不由得不佩服千年前古人的智慧和技术。
　　虽然年轻人这样说，可看的人无不称奇，那些神奇的光源，就像看得见的电流呈波动传导，又像国画中的渲染技法，向四周扩散，一波，变幻着不同的颜色过去了，又一波，变幻着不同的颜色追上去。不知不觉，隧着愈显开阔，所有的人都生出这样的感觉，他们就像沿着蜗牛壳的螺旋线，正从壳中走向壳外的广阔天地。
　　前方已有光亮，参差不齐的影子色勒出明暗交接的分界线。
　　那光很强，仿佛午后的阳光从窗户直照进来，年轻人心中一诧|：“为什么采光这样好？”虽然他从资料中见过不少描述，但毕竟没见过实体，很快他就发现，他们走的路，已经不再是那细沙粗砺的岩石路面，取而代之的，是一种更加光滑的路面，平整如镜，湿润若水，显然是古人在岩石路面上，浇灌了一层什么东西，就像打了蜡一样。
　　“这应该是一种反光能力很强的琉璃体。”年轻人在心中这样想着，果然，绕过这个弯，虽然没有见到发光源，但整个环道已经被照得通透明亮。
　　很快，大家都发现了奇异的事情，在环形隧道的两侧，开始出现一些摆饰物，有罐子、壶、碗盏等物，令人感到惊奇的，便是这些东西全都悬浮在半空之中，如同被施展了魔法一般。
　　有佣兵好奇地走过去，想看看究竟是什么魔法，走得几步，只听“啊”的一声，那些佣兵好似撞上了一堵无形的墙，一个个纷纷捂着鼻子，有些还痛得蹲了下去。
　　这时候人们才发现，那些摆饰物，都是放在一个个透明的水晶台上，那些水晶台也太过剔透，竟似和空气融为一体，若不走近细看，根本分辨不出。随即人们又发现，那些水晶台，是与地面融在一起的，而不仅仅是地面，整个环形隧道都被包裹在一层冰晶样物质之中。那些光芒，则是通过这种冰晶物质，折射于此。
　　一个佣兵吃了暗亏，便要将怒气发泄到那些导致他受伤的碗盏上，举起枪托就要砸，一击敲下，却被人中途阻隔，却是亚拉法师伸出那干枯的手臂挡了下来。
　　年轻人在一旁举起那个白碗，对那个想砸东西泄愤的佣兵道：“你可知道你这一枪托砸下来，会砸掉多少钱？”
　　“啥！这玩意儿能值钱？”佣兵们对瓷器一窍不通，更何况这个瓷碗白扑扑的，上面连朵花都没有，白得又不是特别好看，大街上随便买一个都比它强。
　　“哼。”年轻人将那个白碗拿在手中把玩，仿佛它上面能开出花来，嘴里轻轻念道，“薄如蝉翼轻如鸿，盛得佛光浮生梦。这种神奇工艺，比传说中的薄如纸还要高一个境界，让
　　你们开开眼！拿灯来！”
　　有佣兵递来头顶探灯，年轻人将白碗倒扣在探灯上，随着“咦”的一声，怪事发生了，那个白碗就像一个乳白色的玻璃灯罩子，探灯的光完全透了出来，不仅探灯的轮廓清晰，就是脸探灯的电线也根根可辨，可那明明就是一个瓷碗啊！
　　年轻人道：“看到了吧，这透光技艺，乃是隋朝邢州窑绝技，到盛唐初期，被发挥到极致，早就了传说级工艺——透光剪影！你们散开些！”众人纷纷后退，留出空间来，年轻人加大了探灯的亮度，“哗！”惊呼声一片。
　　只见环道光照不强处，从那白瓷碗中透出的光亮，在冰晶墙面留下了清晰可辨的影子，对亚拉法师和吕竞男等人而言，就好似再看了一遍香巴拉密光宝鉴显影图，不过这幅图乃是灰调底色，以光透过的阴影明暗不同，分别呈现出鳞次栉比的古时建筑，四通八达的宽广街道、琳琅店铺、车马舟楫、小桥流水、走卒贩夫，就像一幅由影子构成的《清明上河图》！
　　“这……究竟是……”
　　“不可思议！”
　　“神奇，东方魔法……”
　　在一片惊呼声中，年轻人也不禁感慨起来，虽然他知道这只碗的来历，也知道将会发生什么，只是当这一切发生时，依然超乎他的想象。他大声高呼：“看见了吗？这就是一千年前的那个时代，全世界的中心——长安！”顿了顿又道：“这就是那个时代，全世界都烧瓷的最高技艺只——透光剪影，让你们看看更神奇的地方，拿水来！”
　　一壶水递到年轻人手中，年轻人将水壶一斜，一股清流不疾不缓，注入碗底，随后缓缓溢出，像薄纱覆盖在了碗面上，此时再看那些影子，在奇迹之上，还有奇迹。那清水覆盖之时，便是影响复活之日，突然，整幅影像画面从单一的静止，仿佛活了过来，那些走卒贩夫好似在沿街叫卖；刚刚开铺做生意的那位伙计似乎探出头来，在左顾右盼；一辆双拉马车好似扬起尘土，正要从街心穿过那桥下的河水，更是潺潺地流动。
　　年轻人一面倾注水流，一面看着流动的画面自言自语；“魔法般的工艺，以今天的科技仍无法复原再现的工艺，一千多年了，这是一千多年前，你们古人的智慧。
　　看着那只碗的神奇，又看了看它摆放的位置，知道一些密教祭奠的吕竞男小声问亚拉法师道：“这只碗，应该有来历吧？“
　　亚拉法师微微摇头，表示一时想不起这么多。
　　年轻人扭头道：“随文成公主进藏时，有几样东西，是没有登记入册的，你们知道吧。”
　　亚拉法师脸色一变，想起来了，文成公主进藏时，有几样小巧的东西，是她随身携带的物品，当时并没有登记入册，但在神话传说中，却将那些宝物演绎的淋漓尽致，诸如那面魔
　　镜，文成公主一路上遇到许多妖魔阻拦，她用魔镜一照，那些妖怪立现原形，更神奇的是，当文成公主思念亲人时，只需将魔镜折向光芒的不同角度，墙面上便会清晰地出现她不同亲人的影像。
　　只听年轻人道：“文成公主，从长安道吐蕃，一路艰辛，路途遥远，怕她思念家乡，当时共为她量身定做了好几样器皿，其中的意见，便是让她在思念家乡的时候，可以拿出来，看一看家乡的摸样。“
　　法师豁然道：“这就是那只长安碗。“
　　年轻人没有回答，反而指了指几个佣兵，对他们道：“你，你，你们几个，背上背的那些，在那些专家眼中，十袋加起来，也抵不过这只碗的价值。”可他随意一抛，丝毫没有考虑后果，也就是说，他的心思，已经不再是关注传统文化和历史价值，似乎再值钱的东西，在他眼中也有如无物，那他来神庙，就是是要干什么呢？
　　既然这只看起来普通的碗都有如此的价值，那么与它摆在差不多位置的东西，肯定也不是普通物品，年轻人一回身，佣兵们便一拥而上，将余下的几件物品哄抢一空，有没有抢到的，已经粗脖子红脸，准备拼命了，不过柯夫以雷霆之势制止了他们，那些佣兵声音嘈杂，好一会才消停下来，这才发现，年轻人和法师他们已经转过弯道，去了大厅了。
　　明媚变幻的火光从殿心传来，这座大殿与先前那座截然不同，方才是方殿中有无数环道，这里却是一座圆殿，给人第一感觉，着有些像一个巨型的白纸灯泡，或者说一尊寺庙的大钟，整个结构塔状，高度大于圆形底座的直径。
　　在大殿正中，竖起两根等高的粗石柱，就好似白炽灯灯泡里的灯芯，在很远的地方就能看清，它发出的强光，照亮了整座大殿，其余的地方，也就不需要任何火焰了。
　　“这里就是万佛殿。”虽然还在隧道口，强光阻挡了视线，令他们无法一窥万佛殿全貌，但这种造型了气势，已经让人浮想联翩。
　　年轻人用手遮住眼睛，通过指缝观察光源，只见那两根石柱，如同两颗圣诞树一般，分出许多桠枝，每株桠枝又分出许多细枝，那些细枝的末端便燃起熊熊火焰，不——与火焰不同，火焰是红光，那燃烧的东西，发出银白的光芒，年轻人仔细看了看，而且燃烧的地方，距离那些桠枝末端还有一段距离，年轻人看明白了，着猛烈的光源是怎么来的，古人用了某种技术，将可燃物汽化，然后用强大的压力将气体喷出，也只有充分燃烧的气体，才能发出那种银白色的耀眼光芒来，火树银花，用在这里是相当地贴切。
　　渐渐适应了强烈的光亮，一行人也走出了螺旋管口，来到大寺钟的内部，“哇哇”的惊呼声如潮水般响起，除去中间那银白的光源，整座环形大殿四壁竟是一派金黄，亮澄澄的金色，正是凡人最喜欢的那种颜色。
　　不知道古人在这座大殿里灌注了多少那种冰晶样物质，整个墙体外都包裹着一层透明的水晶，在水晶墙上镶嵌着一个个佛龛，或大或小，每个佛龛中摆放着一尊金佛，那明亮的颜色，错不了，就连那些外行佣兵，也能一眼分辨出，那绝对是纯金的，由于水晶墙体透明，那些佛像一尊尊就如同悬空漂浮一般，他们正置身于一座空中飘满了金佛的大殿，那些佛像数不胜数，直看得人眼花缭乱。
　　亚拉法师仰首瞻仰，发现摆放在这里的金佛他竟然有一般都不认识，显然这里不止是大唐和吐蕃的佛像，也不止印度的佛像，那些造型，那些衣饰，有着明显的中亚甚至西欧特点。
　　亚拉法师回忆历史，是了，这里面的佛像，应该还有当时西域几十个小国崇信的佛像。古人并没有将那些异端教议的圣物熔化重炼，反而兼容并蓄，将其余宗教的圣物也都保留了下来，一尊尊，一件件，便是一段段民族历史，一桩桩的尘埃往事。
　　年轻人也在四顾张望，不过他看的倒并非精美的金佛，而是在寻找这座大殿的出路与机关，在他掌握的资料中，这座万佛阁好像是没有机关的，不过却留下了刻在轮回台的那句话：“迷失于贪婪的人，将跌入无尽深渊。”
　　“如果没有机关，当然最好，只是出口会设在哪里呢？或许在灯柱之后。”年轻人正想着，忽然眼睛余光瞥见地面霍然开裂，再向前走一步，他就掉入万丈深渊了。
　　年轻人身形猛顿，一只脚钉子般牢牢钉在地上，抬起的那只脚也缓缓地收了回来，同时双臂一拦，欲将佣兵拦在身后。
　　可那些佣兵早就被金灿灿的佛像照花了眼睛，正前呼后拥地赶过来，地面又滑，一时哪里收得住脚，明明看着前面是深不见底的黑洞，好几个佣兵还是被挤了出去，顿时惨叫起来。
　　叫过之后，那几名佣兵似乎觉得自己并没有掉下，惊愕地看着站在悬崖边上的同伙，悬崖边上的佣兵更是惊诧，那些本该掉下去的同伙，就那么虚空而立，竟然和天上飘浮的佛像一模一样，情形诡异之极。
　　年轻人心中一松，原来是虚惊一场，随即暗赞，大手笔，果然是大手笔。原来古人不仅仅是将那种水晶样物质涂满了四周山壁，让佛像看起来悬浮虚空，而且他们造了一个巨大的水晶罩子，卡在这中空山岩之内，整个罩子的底板，全是由看起来像空气一样透明的水晶铺成，让这整座大殿看起来都是悬空的。
　　亚拉法师和吕竞男对望一眼，两人同时想到了藏在冰川中的极南庙，以及那些冰裂隙，看来冰裂隙中那些水晶通道并非寒冰冻结，而是古人掌握的某种类似水晶的制作工艺。
　　见同伙没掉下去，又陆续有几个胆大的佣兵试探着踩了上去，感受一下虚空而立的境界，直到年轻人也站在透明的水晶之上，余下的佣兵才放心大胆地踩了上去。
　　自身立于虚空中，再看四周庄严浮空的佛像，自由另一番感受，就好像真的站在西天雷音寺，人人都已登仙界。佣兵们兴奋起来，那些佛像金光闪闪，看起来近在咫尺，伸手可摘，欢呼声中，还有几人索性在光滑无比的冰晶地板上滑起冰来。更多的佣兵则一窝蜂拥到水晶罩边壁下，纷纷抛出钩索，要攀上看不见的水晶壁，弄两尊不大的佛像下来。那水晶壁光洁无比，钩锁无法着力，纷纷滑脱，佣兵们不甘心，又拥到另一面边壁，终于有人钩住边壁，又是一阵欢呼响起，他们被眼前的金色迷惑，早就忘记了在轮回台的遭遇。
　　可是欢呼声没有持续太久，很快就听见欢呼声中夹杂着几声不太和谐的惨叫。
　　第五节看不见的迷宫
　　起初惨叫掺杂在欢呼声中，并不明显，可是那惨叫经久不绝，在这大钟似的殿堂内回响共鸣，声音越发强烈，随着那道钩着边壁的钩索滑下来，欢呼声渐渐转小，终告哑然，可那惨叫如丝丝盘绕，阴魂复生，断断续续，仍在传来。
　　直听得人寒毛倒立，佣兵们这才安分下来，柯夫一清点人数，少了三个，可在拥挤过程中，谁都没看到那三名佣兵是怎么消失的，真是活见鬼了。
　　就在大家相互猜忌只是，又是一声惨叫，众人循声望去，仍是一无所得，突然有人惊呼：“下面，看下面！”
　　之间水晶地板之下，一名佣兵在半空中手舞足蹈，迅速下坠，很快就消失在黑暗之中了，唯有那惨叫声，不绝于耳。
　　这下佣兵们慌乱起来，怎么回事？自己究竟是踩在是水晶地板上，还是浮在半空中？
　　库夫勒令所有用工兵都不得乱动，同年轻人一起，猫下腰，细细查看这透明的地板，年轻人猛一起身，以拳击掌，暗骂一声：“混蛋！”
　　原来，这看起来与空气无异的水晶地板，竟然不是完整的一块，地板中间有许多孔洞，或圆或方，或成狭长带状，在强光照射下，肉眼不凑近细看，无法将这些空隙与实地分隔开来，行走在这上面，随时有可能一脚踏空，真的跌入深渊之中去。
　　年轻人怅然四望，在与一千年前的古人斗智中，他毕竟还是输了一筹啊。
　　从踏入众生之门的那一刻起，整座神庙就在潜移默化地改变着每个人的心态，潜意识与五官感受，让他们兴奋，让他们惊讶，让他们战栗。在这一惊一喜的过程中，令人不辨天上人间，所看到的都像是幻觉，自己的五感，也变得不那么可信了。
　　年轻人严峻起来，告诫那些佣兵道：“不要再去看那些佛像了，找到路再说。”
　　跟着点了两名佣兵在前面像排雷兵一样探路，拿着探棒像盲人一般一路走一路敲击。
　　可是他们很快就发现，若是随着探棒走，好像在原地打转，而抬头看四周的佛像，更是生出一种眩晕的感觉，那些佛像乍一看不打紧，稍微凝视片刻，就仿佛各自绕着不同的时钟方向旋转。
　　原来地面的裂隙并不是简单的开口，而是将这座大殿的地板造成迷宫一般的透明廊道，一座看不见的迷宫！年轻人脸色更加难看了。
　　亚拉法师和吕竞男相视微笑，均没想到古人会有如此高明的技巧，制造出如此诡秘复杂的迷宫，这可和极南庙的冰迷宫不同，那冰迷宫顶多是让人四面碰壁而已，而从这种看不见的缝隙跌下去，生还率应该为零。又走了许久，前面探路的佣兵发现，好像对强光更加适应了，许多原本看不清是空隙还是水晶地板的地方，现在居然能用肉眼分辨出来了，其中一名佣兵还大喜道：“我看得到路了，我看得到路了！”
　　佣兵们聚目凝视，果然，虚空中出现了许多明暗不一的阴影，勾勒出明显的路径，纷纷大喜，人群中仍然保持不怒不喜的只有两三个人。
　　“为什么会这样？不，不是视力适应了强光。”年轻人抬头望去，顿觉不妙，那原本银白如雪的强光，此刻火焰末端，竟然开始微微泛黄，年轻人转念就想到了，要将如此大的殿堂照得透亮，需要喷射多少气体，古人究竟留存了多少可燃物在这里？自打众生之门开启，或是祭湖的灯火被点燃，所有火焰被引燃，已经过去多少时间了？如此大的燃烧量，那肯定是有尽头的，而这些可燃的气化物，显然与普通燃料不同，它可以说没就没。
　　一想通此节，年轻人知道，不能慢慢探路了，他当先冲了出去，大声道：“跟着我走，一排最多并排站三人，否则掉下去就别怪他人。”
　　柯夫不解道：“先生，为什么这么急？”
　　年轻人望着灯芯，道：“火焰，要熄了！”光线太强和绝对的黑暗，对着看不见的冰晶迷宫来说都是致命的，唯一可以用目力通行的，就只有火焰转暗到全灭的短暂过程。
　　喷射气体燃烧的火焰，熄灭起来是十分迅速的，那白炽的银光转眼就变成淡黄，金黄，橙黄，橙红，橘红，暗红，淡绿，深绿···那水晶路面映照着霓虹转变的光彩，煞是好看，可行走在路上的人们，匆匆而过，谁也没有心情停下来去欣赏那缤纷的色彩。
　　随着光线变得越来越绚烂多姿，年轻人的速度也是越提越快，后面前脚踩后脚的佣兵，跌跌撞撞地跟不上了，惨叫声开始断断续续地传来。亚拉法师和吕竞男走在队伍中间偏前，看着火焰变幻，法师愁眉深锁。仅仅从一名佣兵能模糊地看清路面，就联想到火焰将要熄灭，那个年轻人的反应力之敏捷，实属罕见，而且看他在前面带路的步伐，这迷宫一样的路径对他竟似毫无阻碍，他的视线，究竟看了多远？
　　当年轻人踏上水晶路面的另一端出口时，大殿中的光芒已经暗的又让人分不清那里是地面，那里是空洞了。存活下来的人们再举头回望，这才能看清，大殿正中悬垂下来的像一颗倒挂的圣诞树，每一根枝丫的末端，都有一朵跳动的蓝色火焰，想一簇簇鬼火般婀娜飘摇，有一种令人毛骨悚然的美。
　　“看！那些佛像！”
　　人群中又发出阵阵惊呼，原本一脸仁慈且庄严肃穆的金色佛像，在那跳动着的蓝色鬼火映照下，全都变得面色蓝紫，而在暗淡的光中，慈眉善目的佛像面容都看不真切，只能看到一个大致的阴影轮廓，而那些轮廓，看上去竟显的狰狞而恐怖，在回想起刚才跌入深渊，惨嚎未绝的同伴，佣兵们越想越是后怕。
　　“这究竟是···”阴影中的佛像造型，连吕竞男也有些诧异，刚才灯火通明时，明明都是大慈大悲、普渡众生的悲悯造型，怎么光线一暗，全变成了大愤大怒、降妖伏魔的金刚尊造型。
　　亚拉法师有些迟疑到：“难道这些就是、传说中的光影双身佛？”
　　“光影双身佛？”
　　“不错，”亚拉法师道，“你知道莫拉斯杯吗？那是陶艺大师莫拉斯送给威廉三世结婚五十周年的礼物。粗看就是一个普通的陶杯，可仔细看，就会发现，那个杯身的曲线竟然勾勒出威廉三世和他妇人的侧面轮廓，若是再看杯外阴影，又会看到一对正在细语或是接吻的男女，莫拉斯大师以精湛的工艺造就了神奇的视觉效果。而光影双身佛，也是如此，当光源充足时，我们看到的是佛像的五官，悲悯、肃穆；而光线暗淡下来时，佛像五官已看不清，人们的注意力就转而集中到佛像的阴影轮廓，有着极大的反差。”
　　吕竞男明白了，旁边略懂中文的柯夫却无法领会，质疑道：“真是不明白你们东方人，为什么要搞这么多花样？为什么要把佛像做成打开灯和关上灯两种完全不同的造型？”年轻人告诉他道：“你去过玛雅，知道那里的神话传说，这些佛像的意义和玛雅的神话很像，当神行走于人世间或天界，他们就是光明的化身，有着慈悲和仁爱的一面，当他们行走于地狱，就是魔主的化身，变得狰狞而残暴。用他们禅宗的话来说，这叫本我与超我。所谓本我就是没有经过任何压抑扭曲的人类原始欲望，也可以称作**，比如交配、进食，没有文化、理性和道德的约束，你想想看，人类的交配和进食会变成什么样子？所以，本我的塑像，通常都显得凶恶而狰狞。而除了本我之外，便是超我，道家讲出世入世，佛家讲的圆通圆满，都是讲的超我。达到了那种境界，你的一言一行、你的一笑一颦，全都标准而规范，堪称符合各种道德和文明体系，让人仰视，能够生出一种油然向往的情结，所以超我的塑像，便显得庄严、肃穆、大慈大悲。在密修禅宗里，本我和超我就像一枚硬币的两面，密不可分，他们的佛像，也分为本尊和显圣金尊，代表的就是本我和超我。而夹在其中的，还有一个自我，也就是你们人类本身了，你们既想满足自己的原始欲望，又要接受道德和法律的约束，所以，每个人都游走在本我和超我之间，而一个人的精神境界也无外乎这两种追求，要么向下，堕入地狱，也就是不计约束达到本我，要么向上升入天堂，也就是俗称的以圣人的标准来要求自己，抛弃杂念私心一心向佛。人这一辈子，都在约束和自由自我之间挣扎徘徊，所以他们痛苦希望得到解脱这就叫凡心。”
　　说了一大段柯夫似懂非懂的话之后，年轻人又拿出了掌上电脑。吕竞男见他数次取出掌上电脑，不免起疑那究竟是个什么东西，难道里面是这座神庙的导视图。
　　殊不知，年轻人也在心中起疑奇怪，那两个人怎么没动。这么久了，难道在睡觉不管了。这是个好机会，随即收起掌上电脑命令佣兵朝下一座大殿出发。
　　卓木强巴和莫金并非没动，而是动个不停，两人正在玩推箱子推得不亦乐乎。
　　卓木强巴和莫金爬到那含苞之莲的顶端，用摄像头将整个棋盘和棋子的布局传入电脑。卓木强巴用电脑里的搜搜引擎，找到一个叫与非门解方程式的软件，卓木强巴看了软件说明，这是专门用于破解步骤类机关的一个程序。里面还专设有华容道九连环魔方等诸多模式。
　　搞懂了软件运用方法，卓木强巴将他们录制的棋盘与软件接驳电脑，开始模拟运算。将刻有符号的方块推入相应的位置，很快就有了结果。电脑给出的最佳路径，共需要九百九十九步。
　　看到电脑在两三秒内给出了结果和步骤，莫金悬着的心才放了下来。九百九十九步要是人工推算那得算多久去了。于是两人就按部就班看着电脑的步骤，开始一步一步的推箱子。虽说箱子下面是光滑的，金属轨道壳箱子本身的重量加上凸刻的摩擦，推起来还是十分吃力。两人就像两头耕田的蛮牛，埋着头四肢粗胳膊撑着四条腿，一起蹬汗从额头渗出沿着脸颊汇集，从下巴滴落没。推一步，两张被汗和血污涂得花里胡哨的脸就同时出现在笔记本电脑前。看下一步该如何推，后来莫金说这样推太慢了，提议一人推一个箱子，这样就可以同时推两步。卓木强巴推前面一步，他推后面一步。每推十个左右的箱子，两人就要歇息一下。用莫金的话说“这简直不是人干的活”。而卓木强巴则告诉他道：“那句身手了得的人，也可以翻译为力大无穷的人。”幸亏他们两人力气还算不小，否则极有可能推不动。
　　当他们推到五百六十三步的时候，出岔子了。他们发现自己推的过程和电脑的下一步接不上，再一仔细对照推错了。
　　原本是卓木强巴先过，莫金再过。卓木强巴再把另一个推过来，莫金的那方块可以移到指定位置。可他们两人推的过程是：莫金的方块已经到了指定位置被固定死了，卓木强巴的另一个方块还没推回去，被莫金的方块把路堵死了。
　　两个大花脸面面相觑怎么办。
　　最后卓木强巴一咬牙道把它翻出来。
　　莫金有些吃不准地看着卓木强巴，这可不是木箱子。这些是边长为一米的纯岩立方体，这么大一块重量怕有一两吨，不过好像除了把它抬出轨道也没有别的方法了。
　　“呀哈起”随着卓木强巴一声暴喝，两人的手臂肌肉高高隆起，两位猛男兄竟然生生的将硕大而沉重的岩块翻出了轨道，恐怕一千年前的古人设置这盘棋的时候，也没想过有人会不按常理出牌这力量果然够大。
　　不过将岩块抬出轨道后，两人就靠在岩体上休息了，莫金直摆手道这种事情再也不能做了。
　　所有方块都已到位，卓木强巴和莫金的体力也消耗的一点不剩，连转动箱子的力量也没有。莫金提议就在这里休息一下，毕竟在这灯火通明的地下世界，他们也不知过了多久了。前面一直是机关追着他们跑，现在好不容易有了片刻休息，再不修养好身体，谁知道那莲花门打开后里面又是什么东西？
　　此时地宫之外的香巴拉，却是一片阳光明媚。这已经是距离卓木强巴他们下地宫后的第三天早晨。一个全身赤裸的灵长类动物，行走于丛林之间沐浴着清晨的阳光。呼吸着自由的空气。
　　他浑身都是肉红色的伤口和疤痕，一蓬乱糟糟的头发。更令人惊异的是在他身后，跟着两只原本一见面就会死拼的野兽。左边是一头成年灰狼体型硕大，右边则是一头人立高的鲁莫人。
　　是的，他是索瑞斯。由于第三层平台已经确认没人，他也乐得与大自然坦诚相见。自打和卓木强巴谈话之后，他忽然领悟原来就算不依靠药物和信息素，不依靠陷阱和科技手段，人和不同物种之间也可以融洽的相处。
　　这几天，他一直在这片密林中闲逛，意外的碰到这只狼和这头猛兽。经过试探性接触之后，索瑞斯成功的让这只狼和这头野兽同时认可了自己的存在，他和卓木强巴不同，作为一名熟知生物特性，而且善于研究发现的操兽师。他很快就对这只狼和这头野兽的智力和生活习性做出了正确的判断，并加以适当的引导，很快就令那一狼一兽对他马首是瞻，整个过程索瑞斯没有使用任何药物或操兽技巧。他从卓木强巴那里学会的，是与动物之间的心灵交流。以眼神和肢体语言来表达自己的思想，同样以眼神和肢体语言读懂对方表达的意思。
　　一人一狼一兽三种动物组成的狩猎小分队，在这层平台上合作愉快。不过索瑞斯渐渐萌生了去意，每次看到那些异常宏伟的建筑和空空荡荡的野外环境，他就感到战栗这毕竟是一个野生生物的王国。尽管留下了大量文明缔造的奇迹，却没有留下任何一个活人留下的痕迹，一种源自内心的恐惧和孤寂，令他渴望见到一个活人，哪怕是敌人也好。他理解了卓木强巴曾经忍受的孤独。只是他也知道就现在这个样子，要重新穿越那冰封的迷雾区，实在没有任何生还的希望，他还得做好更充分的准备。
　　所以当他看到挂在树枝上那具尸体和还未破损的动力伞时，闲的难以压抑内心的激动。
　　“大灰我要走了。”索瑞斯的手放在灰狼头上，拇指顺着灰狼的毛发向上轻捋。触摸狼额能让狼感到安心和舒适，灰狼惬意的眯缝上眼睛，他向新朋友做了道别，又抓住卢默人的前爪象征性的握了握手，站在第三层平台的边缘，看着上下茫茫不见的迷雾。索瑞斯回望密林大声宣布：“再见了，香巴拉！说不定我还会再回来的。再见了大灰，再见了小强，回到你们各自的生活轨迹中去吧！我只是一个路人。”说完索瑞斯纵身一跃，消失在云遮雾绕的区域。他想起卓木强巴说过的事，岳阳当日也是这样向下跌去的吧！我会跌到哪里？或许会落在第二层平台。到时候可以研究一下古老的蛊毒。如果直接掉到第一层平台，就可以看看那些史前的生物。“嘭”的一声。巨大的动力伞张开。载着索瑞斯向远方飘去！
