　　第十五章 玛雅迷宫
　　[符号密码]
　　方新教授在洞口喊了几声，哪里听得见回音，他焦急道：“强巴也太莽撞了，还是这么冲动，一点科学考察的素质都没有。”
　　亚拉法师将头探向洞内，道：“他并不是一味的冒险，里面有风。”
　　有风，意味着洞穴里有别的出入口，通风可以吹散瘴气，保持下面空气流动。这一点，是卓木强巴在可可西里科考队那里学到的，而且从背包滑行的速度看，洞穴斜坡坡度不会超过四十五度，所以，他毫不犹豫的跳了下来。但是他没有想到，自己滑行的速度远高于背包，洞穴成整齐的四方形通道，通道斜坡上满是砂砾一样的细尘，就好像润滑剂一样，助长了滑行速度。仅用了十秒不到，“嘭”卓木强巴只觉身体悬空，头部重重的磕在石壁上，跟着整个身体向反方向继续下滑，又十秒不到，背上已经靠到了边壁，重重的撞了一下，又换了一个方向，如此来回，不知道磕碰了多少次，到后来就是卓木强巴用脚推着背包一起前进了。
　　终于，卓木强巴感到声音一变，自己从半空摔了下去，先是背包入水的声音，接着自己也跌落水中，慌乱中伸手四抓，结果一抬腿，就从水里站了起来。这池水并不深，卓木强巴站立起来时刚够露出一个头部，他趟了几步，最深处需要游泳过去，在游水时抓住了背包，很快就感觉自己又踏在了实地上。黑暗中听到“嗦嗦嗦”的声音，好像有什么东西在往后退，卓木强巴大喜道：“敏敏！是你吗？你回答我？”
　　没听到回答，却听到“哇”的一声大哭起来，卓木强巴忙道：“别怕，别怕，我来了，你在哪里？”说着朝哭声处走去。黑暗中传来抽泣的声音：“吸——，吸，吸，我好害怕，呜……我好害怕……我以为再也见不到你了，哇——”卓木强巴背起背包，离开了水池，寻声伸出双手摸索，终于握住了一双柔软冰凉的手，在黑暗中两人紧紧抱在了一起。
　　卓木强巴细声安慰道：“别哭了，别哭了，我在这里。没事了，我在这里呢。”唐敏将头使劲抵住卓木强巴胸口，双肩耸动，“哼哼哼”的哭得可伤心了，断断续续道：“在城里……呜……我听到你的声音了，我叫了你的名字……呜呜呜……你听到我叫你了吗？我……吸……超你的方向赶来……哼……结果……结果……一下就掉了进来，哇……这里又没有路，什么都看不见，哇……”
　　卓木强巴只能接着安慰道：“好了，哭花了就不好看了。我把你的背包带来了，里面有照明器吗？这里黑黑的什么都看不到。”
　　“有。”唐敏停止了大哭，细声啜泣，接过背包悉嗦的摸索起来。不一会儿，灯点亮了，卓木强巴只看见唐敏一张花脸，早被一双泥手擦得像印象派油画，一双眼睛哭得通红，泪水还在不断的涌出，又冲刷着花脸的痕迹，哭得梨花带雨，玫瑰沾露。他是又好气又好笑，面露莞尔，唐敏收敛哭声，呆呆的看着卓木强巴，然后问道：“是不是很难看啊？”卓木强巴点点头，她“哇”的一声又哭了出来。卓木强巴爱怜的捧起她的小脸，笑道：“好了，去洗洗就干净了，你没有受伤吧？”他自己在墙壁上碰了很多次，现在从头到脚都发疼。
　　圣井外面，亚拉法师道：“那些游击队又下来了，看来食人族占了上风，我们在这里也逃不出去，或许里面还能找到别的生路。”
　　方新教授瞪着眼睛看着亚拉法师，惊恐的道：“你不会也想……你可要想清楚大师。”
　　亚拉法师合十道：“活佛会为我们指明方向的。”说着，以盘膝坐姿滑进洞内，方新教授张大了嘴看着这两个疯狂的人，然后看了看朝他吆喝着冲过来的持枪分子，最后发出一声叹息，把背包也扔进了洞内，跟着栽了进去。
　　唐敏说什么也不去洗脸，说这圣井里的水是泡了死人的，卓木强巴好说歹说，告诉她这池水是活水，和地下水相通，在用光照着让她看清清澈可见底的池水，唐敏才勉强去洗脸。卓木强巴拿着光源左看右看，以前没见过这种东西，这光源就是一顶帽子，但是又不像矿工头上戴那种探照灯帽，这灯是在帽子顶部一根直直的柱子，就好像在头顶上顶了一根蜡烛似的。唐敏道：“这是烛帽，专门供考古探险工作者使用的。因为在未知的环境中，探照灯只能照一个方向，会出现很多视觉上的盲区，为了消除那些光线照不到的地方，所以使用这种在头顶顶一个灯泡的帽子，这样三百六十度，就都能照到了。但是光源分散，就不能及远，所以，把探照灯和烛帽结合起来使用，就比较完美了。”
　　卓木强巴高举起烛帽道：“我们先看看这里有没有别的通路。”
　　突然“扑通扑通”两声，吓得唐敏赶紧抱住卓木强巴，卓木强巴道：“别怕，是方新教授他们下来了，还有亚拉法师。”
　　因为有了光，方新教授和亚拉法师在水中就没有卓木强巴那种惊慌失措了，两人游上岸来，亚拉法师看着这个地洞道：“这个圣井与别的不一样啊。”
　　方新教授没好气道：“现在，我们倒是在一起了，那么，谁能告诉我怎么从这里出去。”这个空间非常的小，仅有一个篮球场地大小，左边三分之二是水，右边稍高，露出三分之一的空地。四周都是土壁，他们落下来的洞口在土壁中间，与其相对的墙壁也有一个同样的洞口，头顶好像是天然石壁，距地面三四米高，除此之外，就什么都没有了。面对这样的情况，卓木强巴也一筹莫展，只能尴尬的赔笑，尽量不去激怒自己的导师。
　　亚拉法师问卓木强巴道：“你跌下来的时候经过了几处转折？”
　　卓木强巴一愣，刚才来回颠簸，早跌得七荤八素，谁还记得经过了几个转折，只听方新教授道：“十八处转折，和我们想象的一样。”亚拉法师点点头，说道：“看来，我们是在那玛雅金字塔的底部。”唐敏喃喃道：“十八处转折。”她好像知道了什么。
　　卓木强巴却完全不明白，问道：“什么十八处转折，怎么和你们想象的一样啊，导师？”
　　方新教授“嘿”然道：“别喊得这么亲热，你犯的是考察项目上的大忌。”
　　亚拉法师解释道：“这座巨大的金字塔，地面部分就高出好几百米，是我们见过的最高大的建筑，而地基以下，恐怕也有几百米，玛雅人可能是按他们对地狱的理解来修建这金字塔地宫的。”
　　“十八层地狱！”卓木强巴瞪了瞪眼。唐敏道：“不，玛雅人的地狱是九层，十八是九的倍数，每两次转折中间是一层地狱，那么，我们现在就是在地狱的下面。”
　　亚拉法师点头道：“嗯，最后一次转折时，斜坡又陡又长，我们因该是在金字塔的最下面。如果是这里的话，恐怕是没有路出去的吧。”方新教授重重的“哼”了一声。
　　卓木强巴道：“找找吧，或许还有别的出路也说不定。”说着，和唐敏沿石壁慢慢寻了过去。
　　亚拉法师和方新教授并不为所动，两人坐在水池边上，亚拉法师道：“这里有一处很奇怪，如果是圣井的话，这底下就算没有人骨，也因该有祭品，可是刚才在水里，我除了看到野兽的枯骨，别的什么都没有。”
　　方新教授赞同道：“唔，不错，这种情况似乎只有一种可能。”他和亚拉法师对望一眼，除非这座圣井修成之后，一次都没有使用过，城里的人们就因为某种原因而放弃了这座城。
　　“啊！”唐敏的惊呼就在那一瞬间传来，在这封闭的空间内显得高亢嘹亮。
　　方新教授和亚拉法师赶紧上前，他们和卓木强巴一道，发现在土壁边缘一个人为镂空的洞穴中，斜靠着一具骨骸，唐敏不知道碰到了什么地方，将封闭洞穴的石板摔碎了。
　　卓木强巴走上前查看，被方新教授拉住，方新教授道：“别靠近，这石板上好像有东西。”
　　亚拉法师已经在研究那块石板了，他蹲在石板前，道：“不是石板，是泥板，这上面的符号是——是这个洞穴的简易图！”
　　方新教授也开始观察，并判断道：“从他的服饰来看，因该是十八世纪或十九世纪的探险家，这个人工挖成的小型洞穴恐怕就是他自己挖的，可是为什么他身边什么都没有？”
　　亚拉法师道：“把灯拿近一点，这人给我们留下了一些信息，看看这幅图吧。”
　　方新教授看了一眼道：“泥板被摔碎了，图形有些失真，敏敏，把工具组装好。”唐敏应了一声，开始在方新教授的背包里找工具。
　　卓木强巴在一旁看着，他突然发现，自己的小组从来就没有过这么协调的配合，每个人都是各干各的，实在是和方新教授他们组有很大差距啊。
　　唐敏从背包里取出一个黑色皮箱，几经周折，才打开皮箱，里面又是一层铁盒，打开铁盒，原来是方新教授的手提电脑。卓木强巴道：“一台电脑，存放得这么复杂！”
　　方新教授道：“电脑可是我们小组的核心，比我这个队长还重要。”
　　卓木强巴道：“也不用里面再套一层铁盒子吧。”
　　方新教授道：“别小看那盒子，没有它，我的电脑连雷暴区都过不了。那是电离屏蔽层，就算被五十万伏的高压直接击中，也能确保里面的东西完好。”
　　亚拉法师拿着另一套电子仪器道：“空气中氧饱和度百分之二十七，有害气体不足千分之二，微尘含量低于百分之五；水的生化指标达标，有一层碳氢混合的烃化物；泥土生化达标，但是碳，氮和无机盐超标。”方新教授点头道：“希望不是那样的。”亚拉法师也点点头。卓木强巴一愣，明明是在一个地方学习的，咋人家说的话自己就听不懂呢？
　　唐敏已将方新教授的笔记本电脑装上电池，连接好摄像头和扫描仪，亚拉法师和方新教授从唐敏递过来的工具箱取出工具，戴上手套，拿着毛刷，开始清理泥板。卓木强巴心里咯噔一声，暗道：“看上去很专业啊。”
　　泥板被扫描入电脑，方新教授道：“光线太暗了。”唐敏又拿出一顶烛帽点亮，洞穴内顿时一片光明。亚拉法师用摄像头对那具骨殖进行全方位扫描，将数据源源不断汇入电脑，方新教授熟练的操作着电脑，将破碎的泥板用电脑复原技术，缓缓的那些碎片都移到了一起，自动对齐缝隙，一副线条明朗，略微有些粗糙的洞穴图就出现在四人面前。这幅图和他们看到的洞穴内景大致相同，但在洞穴正中画了个硕大无比的五角星，每一边角都接着洞穴的边壁。泥板上还刻着一些模糊不清的符号，方新教授输入“消除边缘锯齿”“图形清晰化”“减弱雾化”等一系列指令后，原本已朦胧得像一团浆糊的符号渐渐成型，方新教授欣喜道：“是英文！”
　　“WhenThereIsaWillThereIsaway”这是一句英文里的习语，通常翻译作“有志者事竟成”，字面意思更趋向于“车到山前必有路”，方新教授看着亚拉法师道：“你怎么看？”
　　亚拉法师道：“首先，他的中间没有标记分开，这似乎不是偶然，其次他斜体大写了几个字母，不难发现字母有重复性，如果以w开头，那么后半句的意思可以理解为‘这将是出路’。这是双关语。”
　　方新教授看着字母下那条五角星横线，道：“看看这条线对应着洞穴的什么地方？”
　　大家对着图形，找到半壁上一个地方，卓木强巴自告奋勇，去探寻那处地方，敲敲边壁，果然空心，卓木强巴敲开一个刚够伸入一只手的洞穴。其余三人都期待的看着他，突然“哎哟”一声，卓木强巴如被蝎蜇，把手抽了出来，鲜血涔涔而下，大叫道：“里面埋着弹刀，什么都没有！”
　　唐敏从包袱里熟练的取出药物的绷带，赶紧消毒包扎。卓木强巴看着那句英文，喃喃道“wti，wti，是原油期货的意思，原油，是……是水！因该是下面一条线，这是一个谜套谜！可恶！”
　　方新教授道：“路在水里？不可能，他到底藏了什么东西？”
　　亚拉法师道：“我去看看。”卓木强巴道：“还是我来。”他不想别人受伤，在水里摸索着，这池水里仅有几条不足一指宽的缝隙，这是在实地上生生挖出来的人工洞穴，根本不可能突破四周边壁而找到别的出路。渐渐的，卓木强巴摸到什么东西，他取了出来，却是一把油布包着的工兵锹。卓木强巴看着工兵锹发憷，自言自语道：“留下这么个东西做什么？难道叫我们挖地道逃走？”
　　“等一等。”方新教授接过工兵锹，指着锹柄上的刻痕道：“这是什么。”卓木强巴一看，果然柄端又歪歪斜斜刻着三个大写字母“CMG”，卓木强巴喃喃道：“cmg？微软中国研发集团？”
　　方新教授道：“胡说，两百年前哪来这个组织。”他打开电脑，介入搜寻，电脑开始搜索内部资料，查找所有“CMG”的英文缩写。卓木强巴知道，方新教授的笔记本电脑硬盘使用了美国最尖端的光码流科技，它的存储量达到了80T，可以说是绝对的海量储存，将整个大英图书馆放里面都还绰绰有余。方新教授道：“这个怎么样？”那是一个交通部门使用的缩写，意思是“从起点到当前位置的方位”
　　卓木强巴寻思道：“起点？起点是哪里？当前位置又是指哪里？”
　　亚拉法师道：“起点因该是指原点，此人坐化的地方，当前位置当然就是你取出铁锹的地方，看这图，起点和当前位置，刚好是五角星的两角，它们之间形成的夹角，如果同等比例放大，因该在……”他向左迈了三步，这边壁的山岩恰好有一个向外的凸起，亚拉法师所站的位置正好就在山壁的前面，卓木强巴扛着工兵锹赶过来，问道：“是这里么？”亚拉法师点点头，他便开始挥锹挖土，一边挖一边抱怨道：“指一条路嘛，不用弄这么多花样吧？”
　　下挖一公尺，卓木强巴满头大汗，终于触碰到一个金属物，他大喜，伸手摸去，是一个铁丝绕成的圆弧形把手，已经锈得很厉害了，他伸手一拉——“哗啦”一声，卓木强巴面前的整块山壁都倒塌了下来，如果不是亚拉法师出手快，卓木强巴肯定被压在下面了。
　　唐敏关切道：“你没事吧？”卓木强巴摇头，脸色一阵发白，这竟然又是一个陷阱，如果没躲开，就算不被泥石砸伤砸死，也会被巨大的泥墙掩埋在下面。只听亚拉法师道：“唔，山壁早就被掏空了，然后用掏下来的泥堆砌成泥墙，顶端放上石头或垒砌坚土层，用野兽的骨骼在下层做支撑，铁丝圈成拉动支撑的把手，不管什么人，在全力拉动把手的时候都无法避开倒塌下来的泥墙。”
　　方新教授道：“很像十八世纪英国猎人俱乐部里的捕人桩。这个人不简单纳。”
　　卓木强巴又气又怒，拿着铁锹就要把那堆枯骨砸烂，方新教授却在倒塌的泥墙后面发现了另外几个字母“SIN”他喃喃道：“原罪？”亚拉法师也回忆起来道：“啊，五角星，这是宗教里最早使用的符号，象征原罪，以前指世界阴性的一半，后来被教义歪曲为魔鬼的化身，其实，在某些异教中，它是指起点和初元的意思，世界开端的混沌状态，由五种元素组成。”
　　[阴阵]
　　方新教授制止卓木强巴道：“强巴，不要冲动，让我们看看这位探险家脚下的土地吧。果然啊，你们看，他身体下的土和周围的土土质都不同，他将身体下挖泥坑挖出来的土，和劈开泥墙掉落的土对调了位置，而因为这个洞穴已经形成了上千年，边壁上的土和被水浸泡着的土已经是两种土质，我们好笨啊，这么明显的特征都没有发现。来，我们移开这些骨殖，就在这下面开始挖吧，强巴。”
　　卓木强巴担心的道：“不会又有什么机关吧？”方新教授道：“因该没有了，这地方只有这么大一丁点儿，能利用上的空间他都利用上了，挖吧，我们看着你。”
　　卓木强巴不明白，这个人明明都死了，还要搞这么多花样，难道是想向后人展示自己的才华，还是拿人寻开心？这次，他挖到一个油布包，打开油布，里面是一个上世纪探险家常用的帆布口袋，袋子里装了一些工具，一些小玩意儿，还有一个做工精美的水晶头颅。当卓木强巴把一个破皮笔记取出来时，方新教授忙道：“小心，这笔记很关键，它们已经放置了上百年，纸张很脆弱，放地上。”他知道，对于一个探险家来说，他留下的最重要信息，莫过于他的笔记。
　　当那发黄的破烂不堪的笔记被翻开时，第一页就用工整的斜体英文书写道：“我叫皮埃里，已经第十天了，我知道我会死……”方新教授轻轻呼道：“原来是他！”
　　唐敏问道：“是谁？”
　　方新教授解释道：“同为十八世纪末十九世纪初杰出的探险家，但他和别的探险家不同，他从不去那些著名的探险胜地，总是独自寻找最险的地段，最隐秘的地宫。他和探险家福马是朋友，但事迹鲜见报端，名气远不及福马，我是在调阅福马资料时发现他的，传闻是他最后消失在非洲，没想到竟然会在这里。所以我说他不简单，利用这样简陋的工具，在这么狭小的范围，要设计这多重谜题，还布下几乎让人致命的机关，这必须是探险大家才能做到的。”
　　只见后面又写着：“不论你是谁，也无论你是因破解开我的暗示谜团还是躲过了我设下的机关，只要你得到这本笔记，说明你拥有这样的机会，我都将尽我全力指引你走出这座地宫。如果你只是无意中看到的，请毁掉这本笔记吧，安静的在这里等待死亡，会比接下来的路要好过得多。……”中间是一大段对白城的赞美之词，文字中每一笔每一画都洋溢着由衷的钦佩，对地宫他是这样描述的：“这是我见过最宏伟最豪华的地下宫殿，同时也是最恐怖最血腥的，它的机关之繁复，陷阱之可怕，处处都充满了神秘和未知，每踏下一步都有可能送了命。而这个文明的宗教礼仪和祭祀典礼，完全让我无法接受，我不敢相信，拥有这样高度文明的人，怎么会犯下那些魔鬼的罪行……总之，能得到这本笔记，说明你还是拥有一定的实力，这第一步，便是将我困在这里的唯一绝路，只要你能通过，后面的路便……”笔记年代太久，很多地方有残破，但是大意还是能读懂的。
　　而后，笔记本的前面一大半，全是探险家皮埃里记录的他在别的地方探险的经历，方新教授怕笔记太残破，将所有的文字信息都扫描入电脑里，然后他们才从电脑里开始查阅。直到最后几十页，皮埃里才记述了他在这座被他称为阿赫金字塔的经历，完全采用倒叙的手法，关于这一点，方新教授解释道，探险家们通常都是探险之后回到别的地方整理自己的探险经历，这次皮埃里知道自己无法活着回去，所以用倒叙来回忆，目的是帮助后来的不幸者找到出去的通道。
　　其实通道很简单，在他们头顶的上方，有一块是可以松动的石板，这位探险家皮埃里先生，就是从上面下来的，他经受不住下面究竟有什么的诱惑，下来后才发现，自己根本没有办法再上去了。四人无不惋惜，一位伟大的探险家，就被这四米高的距离，困死在这小小的一方空间里。卓木强巴道：“其实，他完全可以挖一个土堆，就可以垒到四米的高度。”
　　“不行。”方新教授道：“这里与地下水系统相通，土质松软，要想做一个四米高的土堆并能承受一个人的重量，至少要将周围的土下挖十米，还要确保不被水冲刷。要做到这样一个工程，以一人之力，至少需要半个月时间。”
　　唐敏道：“那么，可不可以将地下水道挖通，那样就可以顺着地下水道逃离了啊。”
　　亚拉法师道：“不行，这里是玛雅人精心挑选过的，为了确保地下水渗入又不把这个地方冲塌，他们在四周至少要保留与地下水道上百米的距离，挖一条隧道逃生的工程更大。”
　　方新教授道：“不用想了，人家作为一名有经验的探险家，自己不会让自己困在一个可以逃生的地方，你们能想到的，这位前辈也都能想到，他是试想过所有办法之后，才做出放弃的决定的。如今我们要做的，就是找到他下来的那个出口。”
　　唐敏抬头看看，道：“这上面全被封死了的，如果有洞口，我们早就发现了啊？”
　　亚拉法师解释道：“很简单，因为从皮埃里被困到我们进入这里的几百年时间内，又有无数的盗墓分子来到过这个地方，有人发现了这毫无价值的地井，他们离开时将出口重新封了起来，我们只能慢慢探查。”
　　唐敏道：“我们没有那么长的工具啊。”
　　亚拉法师看看方新教授，方新教授又看看卓木强巴，然后三人同时道：“搭人梯！”
　　卓木强巴为塔基，亚拉法师坐在他上面，方新教授又盘腿于亚拉法师双肩，最后，唐敏站在方新教授的肩头，双手顶着洞穴的顶部，试探着一步步摸过去。没走几步，唐敏就大叫起来：“别，别摇啊！稳住，稳住！”
　　卓木强巴两腿发软，心道：“我实在是稳不住了。”虽然他有铁塔的身躯，但顶着接近自己两倍体重的人，实在是有心无力，不得已又向前冲了两步，脚下开始踉跄起来。唐敏刚刚欣喜道：“找到了，这块石板是松的！”卓木强巴却稳不住桩，向前疾冲几步，四人全靠在了边壁上，卓木强巴的双腿肌肉已经开始抽筋，他咬牙坚持着。第三楼的方新教授问道：“强巴，没事吧？要不要休息一下？”
　　卓木强巴道：“不要，敏敏，准备好了吗，我们过去了！”又开始拖动灌铅的双腿，他知道，一旦重新来过，自己绝没有力气再同时举起三个人来。
　　石板被推开，顶部石壁厚度接近半米，如果没有这个洞口，很难凭人力再开凿一个。石板刚被推开一道缝隙，卓木强巴就因体力不支而倒地，亚拉法师跃下并接住了方新教授，所幸唐敏已经攀住上一层的缝隙，在三人的一齐鼓励下，唐敏终于咬着牙爬了上去。
　　上去了一个人就好办了，唐敏从上面垂下安全绳，剩下的三人都爬了上去，他们躺在上一层喘息，他们都知道，只要离开了那死地，生还的希望就提高了百分之九十九。
　　方新教授问道：“这里，是什么地方？”唐敏道：“不知道，什么也没看见。”
　　四人置身一个大空间内，烛帽的光照不到头顶，四周十几米外，也全遁入一片黑暗之中，石砌的平整而光滑的地板，却又有一点弹性，好像批了一层甲壳，像一个平面二维空间，无限的朝四方延伸，与方才那个小井相比，有天壤之别。方新教授道：“休息一下，回复了体力再走。”
　　亚拉法师拿出仪器，测定道：“空气的水分子浓度很低，这里十分干燥。真奇怪，下面就是地下水，这里怎么会这样干燥呢？”
　　方新教授分配道：“每人一顶烛帽，亚拉法师和强巴，你们就负责背包吧，敏敏，拿一支强力探照灯出来。我们先看看，皮埃里先生怎么说的。”
　　电脑里，皮埃里笔记上这一页竟在中间残缺了百分之五十以上，唯一能辨认的是“尸体”“阵法”“战栗”等几个有限的单词，完全不能串成一句话。方新教授对着天花板调试探照光源，这点卓木强巴知道，因为在黑暗中不知道周围有没有什么生物，突然的光亮会刺激它们做出暴怒的反应，只有穹顶会有少许生物存在，就算有也不过是蝙蝠一类没有视线的生物，所以调节光源时首先是朝天调节。如今探照灯的强光射出，一道笔直的光柱射向顶部，但最终还是消失在黑暗中了，这种深矿探照灯可照射距离超过五十米，也就是说，这大厅的高度在五十米以上！
　　接着，方新教授缓缓的放平探照灯，随着光线的远射，四人马上就明白了皮埃里笔记里那些单词的含义，同时感到发自内心的战栗！方新教授和亚拉法师呆住了，卓木强巴仿佛重临食人族的生杀祭，唐敏吓得将头埋进卓木强巴怀里，不敢再看第二眼。
　　尸体，或者说是木乃伊，整齐的阵列着，一眼望不到头，在黑暗中，光照下的那些木乃伊神色惊恐，面目凄惨，就像一个个挣扎着想从地狱里逃出去的恶鬼。随着方新教授光柱扫过去，黑暗中他们周围竟然全是木乃伊，根本数不清有几百还是几千具，而且全是保持着站立的姿态，那种整齐的列阵，让卓木强巴想起了秦始皇的兵马俑。
　　方新教授喃喃道：“看来是这样了。”亚拉法师点点头，重复着笔记里皮埃里的话：“魔鬼的行为。”
　　卓木强巴完全不明白，他对玛雅文明可以说一窍不通，只能问道：“这是怎么回事？导师？你们早就知道会看见这些木乃伊，对不对？”
　　方新教授道：“这是活人祭，每当一座大型金字塔修建完工，他们会用活人祭祀来庆祝，玛雅人崇拜祭祀，他们认为太阳终将走向灭亡，必须通过自我牺牲来保持太阳光芒四射。而自我牺牲，是指用人血和人心来喂养太阳。玛雅人以被用做祭祀为荣，据记载，最大的一次祭祀活动，是为了庆祝特诺提兰大金字塔建成，奴隶主杀了三十六万人。”卓木强巴呆若木鸡。
　　亚拉法师补充道：“也不全是自己的族民，更多时候用的是俘虏，而人们所发现的，也仅是十六世纪西班牙人发现的一万多人的头骨木架。方才我们在下面的土壤中发现大量无机盐和碳氮超标就想到了这一情况。你知道，人体由有机物和无机物组成，无机物最终分解为水和无机盐，而有机物中，碳，氧，氮，氢四种元素占了百分之九十九。所以说下面的土壤，是被血浸泡过的，历经千年而未消。他们把奴隶带到这地宫最底层，并在这里尽数杀害，那些受害者，临死前痛苦的表情，依然残留在尸身上。如今我们可看到的范围，就有超过一千具尸体，那么这地狱的第九层，可能就是由超过十万具木乃伊组成的阴阵啊！”
　　唐敏吓得快哭了，卓木强巴轻轻呵护着她，方新教授道：“古代的玛雅王，或许与我们古代许多君主一样，死了也希望能指挥千军万马，就将俘虏和族人阵列于此，希望他们立化为阴兵，与他一同去另一个世界。我们要出去，就必须从这些阴兵中穿过去。”
　　唐敏低声道：“我怕。”卓木强巴安慰道：“别怕。你不要把他们想象成人，把他们当作树桩，石像，什么都好，这样就不会害怕了。”可他自己心里也在打鼓，远远的看着就已经这样了，要是走近，并从中穿过去，那会是怎样情形，卓木强巴猛摇其头，不让自己去想象，只是铁了心对自己说道：“这些只是死物，难不成还能变僵尸，跳出来咬我两口；我们是现代文明的人，我们是懂科学的，皮埃里一个人都不怕，我们有四个人，我的神经又比较粗，怕什么！”可是从皮埃里的笔记里看，谁又能说他不怕呢。
　　方新教授下了决心，说道：“走吧。”关掉了探照灯带头朝黑暗走去，他知道，必须有人带个头，不然大家都停在这里，最后只能饿死。
　　持枪的游击队员正围着一方斜斜的洞窟发愣，他们向领头的人报告道：“那几个外国人，从洞口跳下去了，我们怎么办？”头领扇他一个耳光道：“肯定有别的入口，给我找！不过在这之前，把这些土人都给我消灭干净了再说！嗯？什么声音？”他们和食人族一齐抬头，天边传来巨大的响声，那是螺旋桨发出的声音。
　　韦托兴奋得一直搓着那胖乎乎的双手，催促道：“飞低点，再飞低点。枪声就是从这附近发出来的！看！巴萨卡！你看到没有！看到没有！城堡！看，它们隐蔽得多好！全藏在树林中！太美丽了！这么大一座城堡，被藏得这么好，如果不是超低空飞行，你航拍一千次，一万次也发现不了这个地方啊！神阿，感谢你对我的眷顾！飞过去！马上飞过去！快点！”
　　地面的游击队昂着头，那名头领道：“是韦胖子的直升机，他妈的，我们在这里拼死拼活，他来捡现成的，给我把它打下来！”
　　他旁边的游击队员建议道：“他们在天上，又是刚飞来，武器人员都对我们不利啊。”
　　头领想了想“嗯”道：“那好，等他们飞下来了再打，告诉其他队员，就地隐蔽，记着，小心土人！”
　　直升机在白城上空盘旋了几周，驾驶员道：“很多土著守在下面。”
　　韦托传令给三架直升机道：“土著怕什么，给我好好搜一搜，看看有没有游击队的在下面，盯紧一点儿！”
　　后面的直升机汇报道：“没有发现，只有几具尸体，从一小队到十小队都有，看来他们很混杂。不知道是不是进入金字塔里面去了！”
　　一听到这消息，韦托心里就痒痒，马上下令道：“听着，看见下面那片广场了吗，给我停下去，先把土著清理干净，然后马上去金字塔，一定要快，要利索！”
　　三架直升机先后停好，一队装备精良的士兵鱼贯而出，四下分散，开始搜寻并消灭食人族，韦托则带着大部队直奔金字塔而去。刚走到一半，就被人打了伏击，他赶紧命人就地还击，打了十几分钟，韦托大声骂道：“是谁在那边？我是韦托！韦胖子！你们队长是谁！叫他给我出来！”
　　埋伏的一方答话道：“打的就是你，韦胖子。你不是说不参加这次行动吗？找你借直升机你也不借，仗着你们资金雄厚，想来个螳螂捕蝉，黄雀在后么？”
　　韦托大声道：“哎呀，原来是斯科琴队长，我这是来帮你们啊，如今就只剩这么一点儿人了，难道你真的想和我拼个你死我活，最后连黄金都没见到，大家就一拍两散？怎么说我们也是一起战斗过的朋友啊！如今那些土人才是我们共同的敌人。你不觉得我们先协商好黄金的分配方案，然后一起去搬黄金，比爬在这里比枪法要好许多吗？”
　　斯科琴冷笑道：“韦胖子，你可真能说会道，我服了你了，那么，拿出点诚意来谈判吧！”
　　韦托道：“那好，我派朗克过来谈判，他身上没带武器，你们可别放冷枪！”
　　斯科琴知道，朗克是韦托新近培养的支队骨干，大有将来他自己提升后，让朗克接替自己的意思，他叮嘱道：“看清楚点儿，别让他使诈。”他手下回答道：“确实没武器。”
　　韦托道：“朗克过来啦！我也出来了，这样你放心了吧。”
　　斯科琴这才放下心来，刚微笑着准备和朗克握手，韦托将手里的按钮用力按下！
　　[玛雅迷宫]
　　“轰”的一声巨响，斯科琴和他身边的几名干将被轰出几米远，而朗克也在爆炸声中四分五裂开来，韦托老早就给他穿上了连他自己也不知道的炸弹服。随后，韦托的士兵迅速包围了剩下的游击队员，命令他们缴械投降。韦托冷冷的看着尚未断气的斯科琴，怜悯道：“你们早就是残兵败将了，还和我谈条件，有什么资格！不错，朗克是很有才，但是他太有才了，迟早有天会超过我，我最讨厌这样的事情发生！你安息吧，我的战友！”他朝扭动的焦黑躯体补了好几枪，直到那具躯体再不能动弹，韦托才笑着，用一种很和蔼的声音对其余的游击队员道：“你们队长都战死了吗？愿不愿意跟着我干啊？”
　　剩下的游击队员斩钉截铁的表示效忠，他们一向只屈从于强者。韦托很快编制好这群游勇，留下几个人守直升机，其余的一部分负责消灭食人族，大部分人马跟随他朝金字塔顶端前进。
　　四人壮着胆子，游走于阴阵之间，走到近处才发现，这些木乃伊都被钉在巨大的石架上。这些石头被雕琢成倒置的图钉，又长又粗的石尖从木乃伊的两腿之间插上去，一直刺入颅骨。这样，每具木乃伊都保持着站立的姿态，白色的石头却被染成了土褐。这些木乃伊还有一个特点，它们全都没有外皮，干枯萎缩成布条的肌肉附着在白色的骨骼上，深圆的眼窝完全展露出骷髅的狰狞，腹部被剖开，腹腔里的一切都被掏空了。这一切，都是将这些人钉在石架上，尚未断气前完成的，因为石架上木乃伊痛苦扭曲的身体，凄厉而哀怨的表情，依旧还保留着，每具木乃伊的身体外形，面部表情，都有着不同的痛苦，仿佛八百罗汉，神态姿势各异，但全都是痛苦的，挣扎着的！
　　要从这数万具痛苦扭曲着的木乃伊旁穿过去，确实不是一件容易的事情，不管什么时候抬起头来，映入眼帘的，总是森寒可怖的人形，仿佛到了活生生地狱，若全是枯骨还要好些，偏偏是木乃伊，虽被扒去了皮，但那让人心惧的表情仍旧挂在脸上。四人若是垂头向前，难免不会碰上一两具木乃伊，那样的经历也会让人做噩梦。于是，四人只看木乃伊膝盖以下的部分，这样半斜视的走着，可是，当卓木强巴看见两块地板的拼接处，铺在地板上的甲壳一样的东西却露出两个黑幽幽的洞口，他马上明白了他们是踏着什么在前进，他不敢说，只能独自闷声，惴惴不安的走着。唐敏拉着他皮带，亦步亦趋的跟着。
　　亚拉法师似乎比其余三人好一点，边走边道：“这里空气气温偏高，又十分干燥，好像焚风一样，或许这正是形成木乃伊的原因吧。”
　　呼吸着干燥的空气，卓木强巴觉得鼻腔有些痒，他停下来，擦了擦，唐敏见他不走了，问道：“怎么了？”卓木强巴道：“没事，鼻子有些痒。”方新教授提醒道：“不摸鼻子，这是空气干燥引起的，此时鼻粘膜很脆，容易引起出鼻血。”
　　卓木强巴笑笑，道：“导师说晚了，敏敏，有纱布没有？”后面半句却是问唐敏的。唐敏抬起头来，惶恐道：“呀，流鼻血了！”卓木强巴没想到鼻子变得这么脆弱，只是揉了揉，竟然会出鼻血。卓木强巴半蹲下去，好让唐敏在背包里找纱布，唐敏道：“用生理盐水洗一洗，就没事了。”做了简单处理，他们继续在阴阵中穿行。
　　走了十分钟，还没找到出口，那些阴兵并不是横竖列成排的，而是时横时竖，弄得像迷宫一般，卓木强巴走在第二个，因为唐敏要靠在他后面，亚拉法师只能走最后了。此时，卓木强巴已经感觉不对劲了，他发现自己脚步轻浮，每一步踏下去都好像没踏到实地的感觉，但他依旧坚持着。
　　终于，方新教授道：“他们将阴阵布成迷宫，每一个到最底层的人，都必须要看完所有木乃伊才能走出去啊。这些古玛雅人信奉的到底是什么，怎么会做这样的事情。”
　　卓木强巴心中很奇怪，为什么方新教授的声音变得尖锐起来，还有些刺耳。只听亚拉法师也尖声道：“远古的民族，都崇拜血腥和暴力，这是种族发泄的一种途径，并非独此一家。”
　　唐敏焦急道：“那我们到底还要走多久啊？”卓木强巴耳朵有些痛了，暗忖：“敏敏的声音怎么也这么刺耳？”方新教授道：“不知道，这个空间大得很，能放十万具木乃伊，那需要多大个房间啊。强巴，你好像有些不对劲。”
　　卓木强巴昂起欲裂的头，勉强道：“没事，继续走。”他很清楚，鼻血没有止住，他已经咽下不少。突然，他发现前面那具木乃伊朝着自己在笑，那是一种怎样的笑意，冰冷得让人窒息，紧接着，自己左边的一具木乃伊张牙舞爪，好像就要扑过来了，他惊惶的朝右边退去，同时心中骇然道：“怎么会这样的？这些木乃伊，竟然是活的！”右边的木乃伊，却死死勾住了自己的脖子，卓木强巴想要挣扎着离开，手足却半分力也没有，他看见，四面的木乃伊都挥动着无数干涸的手臂，朝自己伸来，卓木强巴大口呼吸了几次，只听到最后一句话是：“天哪，他中毒了！纳络酮，拿纳络酮来！”
　　甘甜清凉的水润入喉咙，卓木强巴缓缓睁开眼睛，看到唐敏画花的脸，一双黑白分明的大眼睛正又惊又喜的盯着自己。“他醒啦，教授，他醒啦！”
　　卓木强巴看着天花板，屋顶高五米，灯光下满墙的浅浮雕，勾勒着青面獠牙兽。卓木强巴挣扎着半坐起来，只见这个房间约有一百平米，正中是一个古朴的石鼎，四壁绘着黑红两色的秃鹰，色彩鲜艳，栩栩如生，就好像刚画上去一样。四壁拐角处都是圆柱形，柱子上也用浅浮雕刻的方法写意的勾勒出人形，个个面容狰狞，他们面部或左或右，无一列外都手执蛇杖，腰间缠着一尾蛇，方向左右对称。房间开了三道门，没有开门那面墙上一个巨大的抽象美洲虎头颅，突出了它的双眼和獠牙，角落里有一些陶器，有大有小，陶罐和土碗，好像按照一定的方位放置在一起。卓木强巴斜靠着其中一根柱子，身边有些药品和一个水壶，他拿起水壶摇了摇，没剩多少了，不用说，大部分都进了自己的肚子。
　　方新教授和亚拉法师由唐敏领路，从左边的门进来，卓木强巴歉意道：“真对不起，我也不知道怎么回事。”他自己清楚，自己如果没事，可以作为一名强劳力，如果自己倒下，就是一个大包袱。
　　方新教授道：“幸好没事，你中毒不算深。”
　　卓木强巴不知道怎么表示自己的感谢，还是只能说道：“谢谢，谢谢你们。”
　　方新教授没有答话，他知道，这不是对他说的，他和强巴之间，已经不需要感谢了。亚拉法师道：“要谢，就谢那位小姑娘吧，她为你吃了不少苦头，好几次都是生死一线啊。”
　　卓木强巴看着娇小可人的唐敏，她正羞涩的低下头去，但见她那凌乱不整的衣衫和斑斑的淤青，可以想见这个爱哭的小女孩，为自己吃了多少苦。卓木强巴欣慰的捧过唐敏那张娇小的脸，贴在自己胸口，让她感受自己澎湃的心跳和带她走出地宫的决心。
　　只听亚拉法师道：“那些俘虏被处死前一定服用了很多致幻的药物，那些药物深入骨质，虽历经千年也没有消失殆尽，如果没有伤口到不碍事，可是一旦受伤，毒物就从伤口处入侵。”
　　“而你偏偏是鼻粘膜破裂，对毒物吸收入血比打点滴还快，加上你以前身体里就蓄积了不少致幻药性，这次一并发作出来，产生了深度幻觉。”方新教授又接着问道：“你在森林里吃了不少植物？”
　　卓木强巴回想起来道：“我吃过一种树皮，它的树皮刮下来像面粉一样。”
　　亚拉法师道：“这就是了，这森林里很多植物都含高浓度的古柯，咖啡因等强烈的致幻成分，你食用不多才没有发作出来。”
　　卓木强巴看着方新教授三人，都是衣冠不整，面色憔悴，看来一路上他们带着自己，吃了不少苦，特别是敏敏，头发乱蓬蓬，脸上花得像彩旦，他挣扎着想站起来，一面问道：“我们，这是在哪里了？”
　　不料他身型一动，方新教授等人一同惊呼道：“别动，别动！”
　　卓木强巴道：“没问题，我已经好了。”方新教授道：“我们知道你身体壮得像头牛，醒了当然是好了，我们让你别动，是怕你触碰到什么机关！”
　　“机关？”卓木强巴看着这一目了然的房间，问道：“这里有机关吗？”
　　亚拉法师苦笑道：“你每前进一步，都无法判定自己的生死，你无法预知，你下一步会踩在哪一条生死线上。这是皮埃里的原话，这里到处都是机关，而且在你完全想不到的地方。”
　　方新教授道：“我们现在在第七层了，不幸中的万幸，没有受到致命伤害。”
　　唐敏道：“好几次都亏亚拉法师反应及时，不然我们全都完了。”
　　卓木强巴道：“怎么，不是有皮埃里的笔记吗？还是碰到了机关？”
　　方新教授道：“首先，皮埃里并没有探索完所有的机关，有很多机关都是他没有提到过的，第二，很多地方他虽然说了，但是却无法说得十分详尽，加上部分残缺，我们必须边走边摸索，就好比这一层。幸亏我们还有这本笔记，就像拿到了产品使用说明一样，不然，我们真是寸步难行啊！”
　　唐敏嘟囔道：“而且，皮埃里笔记里记载的，他已经破坏掉的那些机关，不知道为什么，又全部都恢复了。”亚拉法师道：“所以，一步都不能大意。”方新教授道：“而且，黑暗中，还潜藏着我们所不知的生物，这座象征地狱的阿赫地宫，已经是某些黑暗生物的乐园，动植物和人工建筑并存共生着，如果托大，就会像这样！”说着，方新教授指着亚拉法师背后那些触目惊心的伤口，让卓木强巴知道厉害。
　　卓木强巴惊诧道：“是，是什么东西弄的？”
　　亚拉法师摇头道：“这是我们在第九层时，被一些生物抓伤的。”
　　卓木强巴问道：“长什么样子？”亚拉法师道：“没看清。”
　　卓木强巴道：“没……没看清！”
　　方新教授道：“移动速度极快，体型较小，我们只看见烛灯下的黑影，然后就铺面袭来，根本就无法细看。而我们初步估计是……”他转向亚拉法师。
　　亚拉法师好似考教卓木强巴一般，问道：“据你所知，世界上的蝙蝠分几大类？”
　　卓木强巴稍加思索，答道：“亚属很多，但按习性共分三个大类，吃水果的叫果蝠，吸血的叫吸血蝙蝠，还有一种食肉蝙蝠。巴西盛产吸血蝙蝠，难道你们认为是……”想到黑暗中，乌压压一片吸血蝙蝠，卓木强巴头皮一炸。
　　亚拉法师道：“我们认为不是。这些伤痕是被抓伤的，那种动物能在空中飞翔，但长着尖锐的利爪，攻击生物时不是用嘴，而是用爪。”
　　卓木强巴一惊，高叫道：“难道是——分布和数目都最稀少的食肉蝙蝠！”以他目前掌握的知识，只知道世界上最多的就是果蝠，其次便是吸血蝙蝠，因为它们被形容成吸血鬼的化身而名声大噪，但是食肉蝙蝠，直到十六世纪才为人们所发现，其中最可怕，最知名的，便是英伦古堡里的红色魔鬼。据闻那是一座被荒废几百年的古堡，传说里面有吸血鬼，无论人畜，都不能在堡里过夜。英国探险家福更斯第一次带人马去探查古堡之谜，结果全军覆灭，人们在清查尸体时惊讶的发现，他们头颅被破开一个极其细小的洞，脑髓被吸食干净。第二次由一名生物学家揭开古堡之谜，他利用一只被注射麻药的猕猴，装入渔网里诱使魔鬼现身，最后，他们便发现了那只红色的食肉蝙蝠，体型硕大，体重接近一两，是普通蝙蝠的两到三倍，最可怕的是，它长着尖勾利爪，嘴部进化成一根钢针似的长喙，它便是利用这根钢刺刺破生物最坚硬的颅骨，吸食脑髓。这种东西，比吸血蝙蝠可怕多了。
　　方新教授道：“不过现在还好，这第七层的空间狭小，高度不够，少有那些生物栖息，只是不知道上面一层会有什么。”
　　卓木强巴突然想起什么，问道：“教授，你刚才说这一层皮埃里的笔记里记录得不周全，我们要自己摸索着前进？”
　　方新教授道：“不是不周全，而是无法记述清楚。”方新教授将笔记本电脑反转，让卓木强巴看清笔记里的内容，只见笔记上记录着：“我在这些迷宫一般的房间内寻找出路，连我自己也不知道自己身在什么地方。”
　　“迷宫？”卓木强巴不解，方新教授道：“你过来看看就知道了，小心点，前面的地板走涂成红色的才是安全通道。”
　　唐敏搀扶着卓木强巴，来到西边的门口，卓木强巴站在门口一看，顿时呆住了，他以为自己看到的是一面镜子，他赶紧又回头看了看。只见他面前的房间，和他此刻身处的房间，简直是一模一样，也是正中一个大鼎，四面墙画了秃鹰，墙的转角处是雕刻手拿蛇杖的人像，角落里摆放了陶器土碗，其中一面墙没有门，上面浮雕着巨大的美洲虎抽象头像。唯一的不同，就是墙上开的三道门，方位发生了改变，而且角落里陶器土碗的摆放顺序有所不同。卓木强巴回头看看身后的房间，再看看身前的房间，不仔细观察，真的完全发现不了两个房间的区别，他冒着冷汗问道：“有多少个这样的房间？”
　　亚拉法师道：“不可计数，我们来到这里，至少已经走了七十二间不重复的房间了。”
　　卓木强巴心颤道：“都是这个样子？”
　　方新教授道：“都是这个样子。”
　　卓木强巴心都凉了，问道：“为什么要弄成这个样子？”
　　亚拉法师道：“玛雅地狱的第七位夜神阿布拉，阿法赫，是惩罚因贪婪，欲念而走错了方向的人，他们因私欲而犯下不可饶恕的罪行，被罚在地狱里背负承重的物品反复的前进，永远不能找到正确的方向。如果你非要问为什么会这样，那只能说一切都是神的旨意，古代玛雅人按照神的指示来修建这座阿赫地宫，这就是地狱，在他们心中的真实再现。”
　　唐敏带着卓木强巴又通过两个房间，卓木强巴已经完全丧失了方向感，他不知道自己在哪里了，这时，方新教授问道：“以你的判断，我们离开原来那个房间多远了？”
　　卓木强巴一阵头痛，低声道：“我想想，我想想。我们是从左边的门进来的，前一个房间我们是走的右边，再前面一个房间好像是从上面下来的……”他在空中划了一个“之”字形，然后询问方新教授道：“是这样吧？”
　　方新教授不答，唐敏喃喃道：“你还需要再休息一下。”说着，看了一眼墙角，卓木强巴望过去，他看见了——地上的水壶，顿时感到天旋地转，天哪！他们绕了一个圈，又回到了原地。方新教授道：“现在你能感觉到皮埃里的伟大了吧，他只有一个人，不仅在这迷宫一样的房间里没有晕厥，还找到了出路，他比我们中的任何一人都富有经验。”
　　[会飞翔的魔鬼]
　　这样的房间如何能走出去，卓木强巴不敢想象，如果是自己一个人掉在这个地方，最后肯定只能撞墙而死。卓木强巴看着墙角那些陶器，突然灵光一闪，问道：“那些陶器的摆放，每一间屋都不一样，那么，肯定代表着方位，否则，这些修葺房间的工匠又如何能走出去。”
　　方新教授赞许道：“不错，你终于发现了，我们也是这样认为的。不过……”亚拉法师在一旁大摇其头，方新教授接着微笑道：“我们仔细观察过那些陶器的摆放，那些被人为或动物破坏掉的撇去不谈，完整码放好的也不是那么明显的指路，一个陶罐，加四个土碗，和三个酒杯一样的小盏，一共能有多少种组合，你知道么？”
　　卓木强巴低声道：“八个器皿，那就是从一乘到八。”接着就开始一乘二乘三的算起来，方新教授摆摆手道：“不是这样简单，你通过观察就可以发现，土碗和陶盏可以按正放，反扣两种方法，而陶罐与土碗，陶盏间的方向又可以完全不同，所以有七个器皿可以正反两放，要再加七，而所有器皿见的方向不同要再加八，那么一共就是二十三，正确的算法因该是从一乘到二十三。那是多少种组合？”
　　见卓木强巴张大了嘴，方新教授又补充道：“这个数字，用普通的计算器是算不出来的，超过上限了。而我们并不是密码专家，对于符合学和象征意义方面的探究毫无根基，所以凭借陶罐的摆放来寻找出路，那是行不通的。”
　　亚拉法师道：“这不奇怪，因为你们小组并没有作这方面的功课，并不知道玛雅文明究竟先进到什么程度，利用现在你体力未恢复，大家都休息的时间，可以给你补补课。”
　　大家就地坐好，亚拉法师开始对卓木强巴道：“玛雅文明，连青铜器都无法生产，仅用石质工具，就建立了完全独立于世界几大文明以外的却又可以与之媲美的文明，从这一点来说，他们拥有的智慧，是现在人无法想象的。就拿这套陶器组合来说，充分的展现了古代玛雅人在数学上的惊人成就，古代玛雅人是第一个发明并使用0的民族，要知道，0的诞生，就标志了一个民族在文明上的一种飞跃……”
　　在那方大厅里，方新教授小组的成员对卓木强巴进行轮番恶补，从玛雅人的数学知识说起，诉说玛雅人的天文学知识，玛雅人的神灵意识，玛雅人的衣食住行，玛雅的文字……短时间内无法说得详尽，他们则专挑最有名的玛雅文明告诉卓木强巴，仅这些文明知识，便足以让卓木强巴对这个拥有古文明的民族刮目相看了。除了震惊，惊讶，惊恐，震撼，没有什么别的词能形容卓木强巴的内心，这个民族不仅仅是文明而已，他们是高度文明，甚至有理由相信，他们缔造了黄金时期。
　　他们使用的近似太阳历法比现在人们所使用的太阳历还要准确，他们利用人的双手双脚发明了20位进制，他们修葺的金字塔无论从数量还是规模都超过了埃及金字塔，他们千年以前就观测并准确得出太阳系行星的轨道位置，他们的城邦规模宏大，有复杂的引水系统。玛雅文明留下了太多疑团，许多智慧的结晶至今仍令人结舌，不少研究过玛雅文明的科学家甚至惊呼：“他们的文明是从天而降，是神给予他们的指示。”更有不少人认为，玛雅人是外星智慧生物，也有人说他们是史前文明，那个黄金时期留下的产物。不管怎么说，这个文明消亡了，突兀的，仿佛在一个瞬间，聪明的玛雅人放弃了巨大的城堡，停止了观测星象，不在修建高大的金字塔，他们回到丛林，过上一种停留在石器时代的生活。因此，当哥伦布第一次踏上美洲大陆以后，很长一段时间，欧洲人不愿意承认那些辉煌的建筑是在丛林里茹毛饮血的原始人的杰作，一切太让人不可置信了。
　　方新教授他们象开讨论会一样争先恐后的将神秘的玛雅告诉卓木强巴，卓木强巴也听得如痴如醉，一切就和方新教授小组他们刚接触玛雅文明一样，仿佛在听着一个来自远古的传说。当方新教授他们遗忘了部分内容的时候，便打开电脑查阅资料，他们在玛雅的迷宫小屋中进餐，边吃边谈，直到灯光黯淡下来。
　　在交谈中卓木强巴才得知，他们前进这两层花费了大半天时间，这时好容易找到一个较为安全的所在，所以在这里进食并准备在这里歇息。仅前进两层就用了大半天时间，虽然方新教授他们没说，但卓木强巴可以想象，这里的机关是如何的凶险。吃过东西，卓木强巴感到身体已经完全的恢复了，而方新教授和亚拉法师却商量着是否在这里歇一夜再走。而他们争论的关键问题就是，食物和光源不够了，水和食物仅够四个人坚持两天，如今已经消耗掉一半了；烛帽的光亮已经调小，它的电池可以提高7到8个小时供电，而且每顶烛帽有五块备用电池，也只能坚持两天。但亚拉法师认为，虽然这里不见天日，但是人的生理周期没变，到了晚上容易困顿，在这样的精神状态下，很容易死于机关下，如果说目前这种迷宫一样的小房间，它的机关数量并不是很多的话，停留在这里休息就是最佳选择。
　　事有凑巧，置身金字塔顶端的游击队，也在争论同一个问题，游击队在艰难的向下前进了两层，来到第三层后，突然变大的空间和那些设计精巧的机关已经让他们伤亡惨重，不少人因害怕而蒙生了退意，而更多的人则想着黄金和珠宝，坚持继续向下。韦托一时拿不定主意，如果以他的性格，因该是命令部下继续前进，把所有的珍宝都取出来供他享用，可是眼下的局面却是，如果自己不下去，这些人一个也不会下去。韦托是很现实的商人，有暴利可图的事情他很喜欢，但是如果代价是付出自己的生命，那代价未免也太大了。而更让他觉得恼火的是，好容易穿过大金字塔底部并朝下深入地底，沿途令人叹服的构建和精美的壁画让人遐想翩翩，问题走了这么久，除了那些卖不了几个钱或者说没法弄出去卖的壁画，石雕，他们什么都没找到，哪怕连一件小一点的石制工艺品都没有，他们看见最小的艺术品个头都是用米度量，重量都用吨来计算。而如今下到第三层，依旧没看见任何值钱的好卖的东西，反而多了许多杀人的机关。看着两派人吵得热火朝天，他更加心烦意乱，“别吵了！继续前进！自己小心着点儿！别离开大部队，别妄想当逃兵，否则，你们哪一位认为自己有能力独自走出这地方！”韦托终于发话了，心中的信念强烈的支持着他：“继续向下，继续向下，黄金，珠宝，光灿灿的玉石，说不定就在下面一层！”
　　讨论没有持续多久，方新教授他们就被一阵异响所惊动，卓木强巴刚给自己的烛帽装上新的电池，听到响动，先将唐敏藏在自己的身后，惊恐的望着四周。方新教授和亚拉法师也停止了争论，大家都不安的张望着，声音从一个房间传到另一个房间，从那些没有灯光的黑暗房间中传来，很杂乱，但是很明显的，离他们越来越近。死亡并不可怕，可怕的是死亡前的等待！此时的卓木强巴等四人，正感受到这样一种心跳，明明知道有什么东西来了，数量极多，对自己肯定不利，偏偏不知道那些东西从哪里来，会是什么，自己该如何防御。四人靠着那面实心墙，聚成一团，盯着进入房间的每一道门，这个房间随时都有可能被一种生物入侵。
　　亚拉法师听力惊人，他说道：“是飞行的动物，我听到扑啦啦的振翅声，但是又不很像。”
　　方新教授反应最为敏捷，他马上道：“法师，还记得你刚说什么吗？这个地宫里没有白天和黑暗，但是生理周期并不会被改变，是它们，它们要出去觅食了！”
　　亚拉法师也反映过来，叫道：“天哪！它们要从这些房间中穿出去！”
　　方新教授道：“在这样狭小的空间，我们根本无处可避，必须马上想一个对策，否则，后果你是知道的。敏，把帐篷打开，快，我们没有多少时间了！”
　　卓木强巴还傻愣着，问道：“怎么回事？教授已经知道是什么了吗？”
　　唐敏埋怨道：“这还听不出来吗？就是刚才我们遇到的那些疑似蝙蝠的动物，如果是蝙蝠的话，在黄昏降临的时候，它们就准备出去觅食了！还愣着干什么，快来帮我！”
　　卓木强巴赶紧帮唐敏架好帐篷，这是便捷式帐篷，支架和帆布不用分开，而是直接折叠起来的，很快就架好了，方新教授让四人先躲进帐篷里去，然后在电脑上飞快的查阅着蝙蝠相关知识，喃喃道：“因该怎样才能躲开它们？”四人都知道，蝙蝠是不靠视力寻找方向的，它们利用自己独特的回声系统，如果真的是蝙蝠，在黑暗中绝对是它们的天下。卓木强巴最后看了一眼无尽黑暗的房间，拉好了帐篷的拉链，心中又一次想起巴巴兔的忠告来：“真正可怕的，是那些看不见的敌人。”
　　方新教授道：“有办法了，利用电脑发出高频率的声波，干扰蝙蝠的声纳系统，这样它们就会忽略我们这个小空间。”可惜办法刚刚想出来，还来不及实施，黑暗中的飞行大军已经赶到，一时间，房间内全是振翅的声音，到处都可以听到，四人蜷缩在帐篷内，不知道外面来了多少飞行动物。突然“吃”的一声，结实的帆布帐篷被拉开一道小口，一个鼠头鼠脑的狰狞生物，用有力的前爪扒开那道口子，试图钻进来。唐敏尖叫起来：“蝙蝠！”
　　方新教授双手有些微抖，对卓木强巴道：“强巴，顶住它们！我还需要时间。我记得有一个高频声波程序，我放在哪里了？出来，快出来啊！”
　　又是“嗤嗤”数声，帐篷又被划出几道口子，每道口子都被用力扒开，一个个外貌丑陋的生物争先恐后向里挤，卓木强巴心中也是着急，却束手无策，心中反复道：“怎么顶？我该怎么顶？”他知道，敏敏最是害怕这类生物，只见她缩成一团，连尖叫的勇气也没有了。这时，亚拉法师递过来一个背包，那背部的材料比帆布帐篷还要结实，卓木强巴赶紧把背包抵在划破了口子的帐篷上，亚拉法师拿起另一个背部，抵住了另一头，他们很明显的感觉到，帐篷的边壁像压了百来公斤的重物，不知道到底有多少蝙蝠停落在帐篷上。
　　卓木强巴突然觉得腿肚子一痛，原来帐篷脚下又被划了几道口子，有几只蝙蝠已经钻了进来，老实不客气的给卓木强巴放血。血腥味就像一剂催化剂，吸引着更多的蝙蝠朝这边赶来，卓木强巴用力踩死两只，却看见帐篷上被开的口子越来越多，这个帐篷马上就要名存实亡了。
　　就在此时，卓木强巴等人，先是听到“嗤——”的一声，随着声音越来越高，渐渐的就听不见了，但是外面的蝙蝠如遭重锤，全都离开了帐篷，高频的声波凑效了。卓木强巴知道，电脑还在持续不断的发出高频声波，只是超过了人的听力范围，所以他们听不到了，他颓然坐在地上，不小心坐在了几只没能逃出去的蝙蝠身上，顿时一阵“吱吱”乱叫。卓木强巴弄死那些小蝙蝠，再抬头看，那顶帐篷已经千疮百孔，就好像隔着纱窗在看外面。
　　为了观察这种袭击他们的生物，他们故意在房间外面留了一顶烛帽，此刻才看到，黑色的蝙蝠洪流就好像在房间内刮起一阵旋风。它们从北门进入，朝南门涌出，那道黑色旋风几乎占据了大半个房间，数量多极了，就是有高频声波，仍旧有许多蝙蝠落在了帐篷顶上，不过比起先前要好多了，四人足以对付。那道黑色旋风足足刮了有二十几分钟，才全部从房间通过，四人松了口气，唐敏擦干眼泪，拿出了狂犬疫苗，每人一针。被那些蝙蝠抓伤并不可怕，可怕的是它们携带的狂犬病毒或其它病毒，一旦人被传染上狂犬病毒，便会发狂，害怕水，光，和声音，变得总是喜欢在黑夜中行动，变得喜欢咬东西，并通过口腔分泌的唾液继续传播病毒，吸血鬼的传说便是因此而来。
　　方新教授马上将蝙蝠扫描入电脑进行比对，很快如获大赦道：“幸亏是妖面蝠，如果是狐蝠，我们的结局就很难说了。”亚拉法师看着那些蝙蝠尸体道：“它们进化了，前翼的勾爪变得又弯又长，看来地面那个池塘里的食人鱼已经成为它们新的食物来源，或许它们互吃对方，臼齿全部缺失，门牙演化成锋利的刀片状，它们不仅捕食昆虫，还吸血，这种蝙蝠，因该归于假吸血蝙蝠类了吧。”
　　卓木强巴安慰了唐敏几句，看着地上的丑陋生物，这些蝙蝠翼展约三十厘米，没有鼻子，但是唇和颊有复杂的皮褶，下唇似盘状膨大，耳朵很大并有复杂的耳屏，特别之处除了它们的前翼大弯钩爪，就是嘴里长着像一对腭一样的牙齿，如剃刀一样的锋利，而且略为向中向下倾斜，这个结构，让卓木强巴想起带血槽的军刺，非常适合用来放血，不知道被它们咬一口会是什么样的后果。
　　方新教授收起笔记本电脑，起身道：“现在，我们没有必要接着讨论了吧。”
　　亚拉法师道：“不错，我们得赶紧离开这个地方，这里简直没有一处是安全的。”他知道，这些蝙蝠还会回来，而他们，已经没有可以抵御蝙蝠的帐篷了。方新教授自信的告诉卓木强巴道：“走吧，只是迷宫和一些机关而已，没有你想象的那么可怕。”
　　天已黄昏，白城的广场上，留守的游击队员和食人族已经僵持了一天了，食人族占着地利，使游击队员不敢轻举妄动，而游击队员有着精良的武器，食人族也不能靠近广场。当太阳即将沉入地平线时，从丛林深处又走出来一人，是的，他只有一个人，在夕阳的余晖将他的身影拉得又瘦又长，看上去有些没落孤寂，轻风拂乱了他的头发，露出半张比骷髅还可怕的脸，索瑞斯心情激动的想：“我终于又回来了，你还记得我吗，老朋友，我的老朋友们，能与这雄奇的建筑相伴长眠，你们也因该安心了。七年了，你们还好吗，我无时无刻，不在想着你们。”
　　两名食人族战士从屋顶上跳下来，挡在了他面前，举起了长长的苗枪，索瑞斯不为所动，拿着那颗琥珀色的符石对着食人族晃动。那两名食人族士兵互盯了一眼，却好似不认识这个东西，索瑞斯也看出了端倪，这群食人族好像不认识这块符石。他后退了一步，冷冷道：“太不给面子了吧，你们是哪部分的，上次这里不见有你们守护啊！”
　　食人族回答他的是投枪，还有战斗般的吼叫，索瑞斯避开投枪，将一个塑胶瓶子“波”的一声捏破，随后闭上了眼睛，喃喃道：“吞噬一切饿鬼，红褐色的地狱军团，把他们统统吃掉，连骨头也不要放过！”在他身后的草丛中，突然涌出了大量的红褐色劫蚁，它们迈开整齐的步伐，漫过白城，吃掉一切，那两名食人族士兵发出了凄厉的尖叫，声音远远的传开来。
　　守护直升机的游击队员突然发现，大批隐藏在暗处的食人族超广场方向涌了过来，就像着了魔一样不惧生死，一时间杀都杀不完。一名游击队员开玩笑的对另一人说：“他们疯了吗？争着来送死。”突然，他们惊恐的发行，那些食人族身后涌动着更大规模的部队，就像一条红色的地毯，正朝整座白城覆盖过来，那些逃得稍慢的食人族士兵，就像一块蜡被熔掉，瞬间就失去了皮肤，肌肉，仅留下骨骼，和白城一样的白。
