　　藏地密码3 第十六章 水火地狱
　　[机关]
　　游击队员这才回过神来，尖叫着四处逃散，但为时已晚，陷入红色的大军之中，没有人能逃得掉。索瑞斯漫步在红色涌流之中，无视身边一具具站立着倒下的白骨，那些劫蚁似乎很怕接近他，他所到之处，劫蚁纷纷退避让路，他眼前一亮，发现了小蜻蜓一样的直升机，喜道：“这可是好东西，别给我啃坏了。”他将一个玻璃瓶砸向直升机，一阵气体在空气中弥散开来，那些劫蚁就像被潮水冲刷，瞬间便空出一块白地。索瑞斯看着已被红色海洋包裹的白城，心道：“糟了，没想到这么快就能解决战斗，好容易聚集了这么多家伙在这里，可是现在该怎么驱散它们呢，身上带的药不够啊。”
　　正想着，“扑拉拉”的声音从四面八方传来，只见那座宏伟的金字塔，从塔身各个出口，射出无数黑色的光芒，好像一柄柄破壳而出的黑色利剑，直指天穹。地上的劫蚁骚动不安起来，它们碰到了天敌；那些黑色利剑冲上云霄之后，迅速淡化雾散开来，化作了一只只长着肉翅的黑色魔鬼，它们张大了嘴，淋漓尽致的享受着这送上家门来的罕见的美餐。数十万只妖蝠面对数以千万计的劫蚁，狼吞虎咽，一时间，天空中满是黑色的扑翼动物，好似黑云障日，蔚为壮观。
　　索瑞斯松了口气，来得恰到好处，他等了一天，就是等这些飞行的魔鬼离开巢穴，这样，地宫下面暂时是安全的了，上次来时，有两人受了伤，其中一人是因为被这些家伙弄瞎了眼睛而死在地宫的机关内。索瑞斯拿出一个网球大小的金属圆球，按动开关，这个圆球的原理和方新教授他们使用的电脑一样，可以发出高频声波，使自己在蝙蝠群中隐身。他抬头看了一眼巍峨雄伟的阿赫金字塔，开始缓缓的攀登上去。
　　卓木强巴跟在方新教授和唐敏后面，心中不明白，他们怎么就能走得那么从容不迫，走了不知道多少个房间，好像还是在里面乱转。卓木强巴提出建议道：“这样走也不是办法，我有个主意。”方新教授他们停下来，看卓木强巴要说什么，卓木强巴道：“用记号笔，将我们走过的每一道门都作上记号，这样就不会走重复的路了。”
　　一时三人都默不作声，但看他们的表情，卓木强巴就知道，自己又出了个坏主意。最后，还是方新教授忍不住批评了卓木强巴两句：“强巴，看来你听课的时候没有认真啊，教官不是这样教我们的。”
　　这也是在可可西里胡队长他们的做法，卓木强巴觉得挺有用的，怎么到这里就不行了呢，他不解道：“我觉得这个法子不错啊。”
　　唐敏在他耳边小声道：“过时啦，那是非专业人员的笨办法，在这里不适用的。”
　　亚拉法师道：“如果说通道很长，岔路很少，可以用你那个法子，但是在这里，当你发现你做过标记的门和没做过标记的门一样多得让你分不清时，你那些标记就和没做没什么两样。”
　　卓木强巴泄气道：“可是，我们一直在这里瞎转，也不是办法啊。”
　　方新教授转过身来，微笑道：“谁说我们是在瞎转啊？”说着，他指了指一直挂在自己胸前的笔记本电脑。
　　唐敏道：“我们将走过的路线通过摄像头统统输入电脑，电脑根据输入的信息绘制出全息三维动画，虽然说房间看起来都差不多，人的肉眼或许很难分辨，但是电脑却能把任何细微的地方记录下来，加上我们自身发出的定位讯号，很容易就能发现哪些是我们没走过的地方。”
　　卓木强巴呆呆的看着方新教授展示给他看的电脑，只见电脑上绘制着详细的三维立体影像，和他们看到的房间一模一样，方新教授按了两个键，那些三维图象则转化为平面二维图形，房间全变成了一个个正方形的小格子，开门的地方电脑用一条白线表示，他们所在的位置正闪着显眼的红色光点。一切都变得清晰明朗，在这一霎那，卓木强巴突然明白，原来他们小组和方新教授小组之间的差距，依然和第一次进行野外实践训练一样大；他们还是停留在钻木取火阶段，而方新教授小组早就在用打火机了。他惭愧的低下头，做着闷声乌龟，只跟在后面走，再也不发言了，唐敏有一句没一句给他说话，缓解他压抑的心情。
　　一路走来，卓木强巴夹在四人中间，踩着方新教授的脚步，只看见几具迷失在迷宫中的枯骨，并没有遇到任何机关，不免有些迷惑。他想去看看那些套罐里有没有装着什么，却被告诫不可轻举妄动，方新教授给他看他们先前摄像头拍摄到的陶罐内部情况，表示里面什么都没有。就这样，在电脑的指引下，四人在阿赫地宫第七层又徘徊了两个多小时，眼前出现了一座较为空旷的大厅，大厅紧靠着好似山岩的边壁，他们终于走出了迷宫，来到通往上一层的道路。
　　从小房间里钻出来，陡然见到这么一座大厅，不免让人心中升起惊叹的突兀感觉，烛帽依然照射不到大厅顶部，四面的墙全是用一块块地砖大小的石板拼接而成，颇似现代人用马赛克拼接出不同的图案。与马赛克不同的是，这些石板都经过了雕刻加工，整个形象太过巨大，卓木强巴无法观测到全貌，但他知道，整面巨墙肯定拼接成一幅巨大的图像。撑起大厅拱顶的柱子被雕刻成一个个三米高的巨人，叠罗汉似的一个顶着一个，他们伸出前臂，好像端着什么东西一样，但是此刻两手空空，什么也没有。他们钻出的小门上方，是无数巨大的彩绘，黑色线条分明的刻画着，无数奴隶在鞭笞的驱赶下，背负重物，在象征迷宫的甬道中来回爬行，鞭笞他们的，是一群长着蝙蝠脑袋，拥有仙人掌一样带刺躯干的地狱使者，他们目露凶光，奴隶们诚惶诚恐，所有的表情动作都刻画入木三分。在所有奴隶和监工的身后，端坐着一位非常巨大的神，黑色形象，他的下唇肥大下垂，嘴外圈是红棕色，黑圈的眼睛，从眼眶边有一道黑线延伸至脸颊，据方新教授他们认为，这因该就是掌管第七层地狱的夜神了。
　　奇怪的是，在地狱之神的身后，还画着一个怪异的立身图案，卓木强巴仔细辩认，颇似中国鬼怪里的牛头马面。方新教授也道：“奇怪，每一层都有这个神，是什么神能高踞于地狱之神的上面，竟然在资料里都找不到这神像，你们觉得它像什么？”
　　唐敏道：“说是牛吧，没有角，说像马吧，耳朵又不像。”
　　卓木强巴乐道：“咿？你和我想的一样，牛头马面。”
　　亚拉法师摇头道：“牛头马面是中国地狱里的狱卒，和美洲文明似乎不相称，而且它们的地位也不可能这样高，因该是别的尊神。”
　　在他们的正前方，便是一面巨大的光滑的墙，墙上刻着无数横条状沟纹，沟纹很深，这样看上去就像是一块直立放着的搓衣板。方新教授和亚拉法师忙着将大厅的雄奇摄入电脑，卓木强巴问道：“路呢？”
　　唐敏指了指那些横向条纹，卓木强巴大声道：“这是路！”那墙上的条纹顶多高出墙面十厘米，人要在上面站稳都极不容易，这么高的距离，如何攀爬。
　　亚拉法师提着照射灯，对卓木强巴道：“就是那个，我们管它叫悬梯，看上去有些困难，其实还是很好爬的。”
　　卓木强巴第一次看见，九十度垂直向上的阶梯，这些阶梯与地面没有任何角度，完全就是高出墙面的一些锯齿而已。方新教授调整两个角度，无暇顾及卓木强巴，只道：“下面两层，我们都是这样爬上来的，你爬过一次就知道了。”接着又和亚拉法师讨论起来：“你看，这个也是第七层夜神图案。”“他手里拿的是什么？”“不清楚，把光再开亮一点，摄像头的像素分辨率有点低，下次我换一个好一点的……”
　　唐敏整理好仪器，过来陪着卓木强巴，对他道：“其实，你把它当作没有安全绳的攀岩就好了。因为这些石壁间切合得非常好，教授说，估计玛雅人使用了泥浆一类的粘合剂，巨大的条石缝隙间，连张纸都插不进去。”
　　卓木强巴担心道：“这些石壁有一千多年了啊，要是风化了怎么办？这里又这么高，从上面踩空掉下来可不是说着玩的。”
　　唐敏道：“你放心啦，这些白石的材质非常好，一点都没有风化的迹象。喂，你别乱走啊。”卓木强巴道：“怎么了？看看都不行么？”
　　唐敏道：“教授他们没有完成之前，我们最好别乱动，害怕碰到机关。”
　　卓木强巴道：“我也是和你们一起受过特训的，我当然会小心，别把我看作业余的。”
　　这时，方新教授道：“光线再聚拢一些，我看看，这正上方是什么，对，对。哎呀，不好！是骷髅！”方新教授大叫起来，就在这个时候，卓木强巴一脚不知道踩在什么上面，他脚下的石板往下一沉，整个大厅“嗦嗦嗦”的颤动起来，发出巨大机械移动声来。
　　方新教授劈头问道：“强巴，你跑那么过去做什么？你踩到什么东西啦，还不快跑过来！”
　　卓木强巴愣了一愣，道：“我不知道啊！”却看见亚拉法师朝自己冲了过来，并一下子将自己扑倒在地，滚了两滚。
　　卓木强巴惊讶道：“怎么啦！？”亚拉法师起身道：“奇怪，这个机关是？”突然一声巨响，他们钻出来的迷宫房间小门上方，瞬间落下巨大的条石，将他们的退路封死，接着“扎扎”的声音从头顶传来，方新教授大声道：“快！快爬上去！上一层的石门正在慢慢关阖。”
　　四人这才醒悟过来，争先恐后踏着悬石梯往上一层爬去，卓木强巴爬得最快，第一个爬到上一层，亚拉法师紧随其后。到了上一层，卓木强巴反过身来，又将唐敏拉了上来，方新教授还在下面，估计有十米距离。方才爬悬梯的时候不觉得有什么，这时倒过来看下面，却觉得头晕目眩，这悬梯竟然超过五十米高度，此时看下去，十多米外，就是漆黑如深渊一般，令人后怕。亚拉不住的喃喃祈祷着：“快一点，快一点……”
　　卓木强巴抬头一看，这才发现，整个穹顶是一张布满金属尖刺的网，此刻正缓缓的向下移动，而他们所站的位置，也有一道石门，缓缓的落下来，那巨大的“扎扎”声就是它们发出来的。到时候石门一关，被封在大厅里的人都会被带刺金属网活活压死，他也为方新教授担心起来，方新教授背着笔记本电脑，攀爬得有点吃力，照这个速度不可能爬上来的。
　　卓木强巴愁得焦躁万分，大声道：“导师！快啊！把电脑扔掉！门就要关上了！”
　　方新教授在下面骂道：“臭小子，你踩到的机关，现在还想让我把电脑扔掉，那我们不是白来了！”卓木强巴不安道：“可是，性命要紧啊！”
　　方新教授在下面不急不慢的攀爬着道：“学着点吧，什么叫团队配合。”
　　只见石门下落到还有一人高的时候，亚拉法师和唐敏一人取出一根攀岩用的安全扣，嵌入了石门下滑的缝隙中，石门发出巨大尖锐的声音，终于缓缓的停了下来，而那带尖刺的金属网，似乎与石门是连在一起的，石门一停，它也停止了下移。过了一分钟，方新教授才爬了上来，有些吃力道：“一个团队中，有人体力好，有人专业性强，分工合作，各司其职，这才叫团队。这种机关就把你吓成这样了？遇事要冷静，冲动不思考怎么能解决问题？”
　　卓木强巴手心里全是冷汗，刚才确实是千钧一发，可是方新教授他们却没有露出丝毫惧意，他不禁汗颜起来。仅有唐敏拍着胸口道：“真的好险呢，虽然比前面的机关好多了，我还是担心得心怦怦直跳呢。”亚拉法师和唐敏一松手，石门继续缓缓关闭，看着钉板上七八具被刺穿的枯骨，卓木强巴知道，自己已经错过了很多增见识的机会。
　　卓木强巴问道：“为什么要把这门关上？让它一直卡在这里不好么，就不会再增死伤了。”
　　亚拉法师道：“这里的机括都是环环相扣的，如果不让石门关上，说不定后面就有什么门打不开，到时候还是得回来把石门关上。”
　　卓木强巴突然想起亚拉法师说过的话，讶异道：“不是说玛雅人连青铜器也不会冶炼吗？这……这难道不是金属制品么？”
　　亚拉法师道：“他们确实不会冶炼青铜，可是没说他们没有金属制品啊。玛雅人是很会做生意的，他们是通过经商贸易从别的地方换取金属品，这个机关我们已经记下了，还是看看现在我们该走哪条路吧。”
　　只见石门闭合后，他们便身处于一个半圆形的封闭空间，前方石壁，有五道拱门，高度皆超过五米，甬道又宽又大，漆黑冗长，看不到头。有了前面的经历，卓木强巴不敢乱走，只能看着方新教授低头查阅电脑上的皮埃里笔记，忽听教授“咦？”了一声，眼睛瞪了瞪，其余三个头凑了过来。只见皮埃里笔记本上，不偏不倚，中间如虫蚀般少了一行，后面写着“我在宽敞的通道中行走……”前面便是“钉板扎扎扎的压了下来，上面已经钉着一具骷髅……”
　　亚拉法师做了个无奈的手势道：“看来，只能自己找路了，这一层，因该是月亮女神所管辖的地狱吧。”
　　方新教授点点头，道：“不错。月亮女神伊西切尔，她同她哥哥一样，是一个两面神，当她在天界时，是温柔美丽的姑娘，柔和的月光如水；而当她在地狱时，则化身为凶恶的老太婆，头发是无数毒蛇盘曲而成，背上有恐怖的交叉人骨，手脚都化为锋利的兽爪，头上的毒蛇向地狱喷出带毒的火焰，而手里的瓷瓶装着滔滔洪水。水神与火神在她左右，供她驱使，后来人们称地狱里的月亮女神为虎爪老妪，而第六层地狱则是水火地狱。”
　　亚拉法师道：“其实，因该是冰火地狱才对，因为热带雨林没有冰，所以演化成了水。在第六层地狱里的鬼魂，因为生前毁谤，陷害他人，纵火犯罪，与人通奸，私自堕胎等罪行而下狱，必须接受冰与火的反复煎熬，在强水中浸泡一百五十年，在烈火中炙烤一百五十年，方可遁入轮回地狱。而玛雅地狱里的一天，等于他们人世间一个阿劳吞年，可怕的地狱。”
　　唐敏道：“那么，我们现在该走哪条路呢？”
　　亚拉法师道：“甬道上的图案已经为我们指明了方向，黑色的同心圆圈，象征死亡腐败，这条路不可走。”
　　方新教授抬头道：“黑色斑点，象征瘟疫，这条路也不能走。”
　　唐敏道：“我这边是矛尖，石刀。”方新教授道：“象征杀戮，也不行。”
　　亚拉法师看了最后两个洞穴，指着自己身前的说道：“鲜血，心脏，象征牺牲，这是一条奉献之路，因该不是它。”
　　如今，只剩下卓木强巴面前的通道，卓木强巴道：“可是，我这里是好大一条蛇呢。”
　　方新教授当先走进去，对卓木强巴道：“就是它了。”
　　唐敏跟着道：“雨蛇神，是玛雅人最崇拜的神明了，它带了雨水，使农作物丰收。”
　　卓木强巴跟了上去，甬道上方都是拱形，就像一条巨大的穿山隧道，石壁上绘满了和第七层地狱一样的，那些鬼魂在冰火地狱中受酷刑的画面。走了十来分钟，甬道还没到头，前方又传来“悉悉索索”的声音，方新教授停下脚步，低声道：“前面有生物，把探照灯拿来。”
　　亚拉法师侧耳听了听，道：“那东西不小啊，手与脚之间的距离起码有两米。体重因该超过了八百公斤。”
　　[地狱之火]
　　卓木强巴首先想到了自己在丛林里看见那种猪不像猪，牛不似牛的动物，难道这地宫中也有那东西？方新教授道：“做好应对的准备，如果它拦住我们去路并且冲过来，大家要及时闪避。”他将那把手枪递给卓木强巴，并对他说道：“只有两发子弹了，不管什么东西，如果它冲过来必须命中要害。”卓木强巴点头。
　　方新教授调试着探照灯的光圈，嘘了口气道：“希望不会冲过来。”
　　光柱探照处，卓木强巴他们看到一双在黑暗中被照得闪闪发亮的眼睛，足有灯泡大小，那庞然大物显然也被这突如其来的光柱吓了一跳，扭头就跑，震得甬道“扑扑”落灰，方新教授一见此景，赶紧拿出摄像头，可惜晚了，电脑屏幕上只拍到一个如大象屁股般巨大的屁股和一根又粗又长的尾巴。
　　可是从光照的那一瞬间，卓木强巴还是明显的感觉到，那一双灯泡一样闪光的大眼睛，那种目光传达的讯息“贪婪，饥饿，仇恨，恐惧”，他所知道的，仅有一种动物拥有这种眼睛和眼神，它们存在于人类出现之前，并一直被人们视为敌人，在人类几百万年的进化史中，与它们的较量从来就没有间断过。而且，在可可西里，这种动物给卓木强巴上了十分生动的一课，在那漆黑幽深的洞穴中，它们扭动着肥滚滚的身体，无比迅捷的追逐着一切生物，吃掉一切生物。卓木强巴不敢想象，如果一只老鼠，能拥有大象的体型，那将是一种什么动物，可他看见的那双眼睛，确确实实是一双老鼠才拥有的小眼睛。
　　方新教授道：“好了，既然它惧怕光芒，我们就接着往前走，但是随时警惕，强巴，嘿，强巴，听见没有？你在想什么？你要负责起我们全队的安全工作，你必须更警惕一些。”
　　跟随在那不知名动物的后面，四人小心翼翼的前进，突然唐敏低声道：“前面有光。”
　　方新教授道：“小声点，大家把灯都关了，或许有别的人进来了。”
　　四人越向前走，光就越发明亮，怎么看都不像探照灯一类发出的光芒，随着那洞口的强光，一股越来越明显的热气扑面而来，亚拉法师道：“恐怕不是来了什么人，而是这一层本来的光芒吧。”
　　其余三人这才想起，这一层是水和火的地狱，可是，什么火能燃烧一千年不熄灭？卓木强巴也想起了巴巴兔的歌词：“他们点燃万年不灭的圣火，让安息的殿堂笼罩在光明之下。”
　　方新教授打开电脑道：“我看看资料。”笔记上皮埃里这样描述着“我如同在地狱里炙烤（缺损），实在是佩服玛雅人的智慧（缺），我想，这一层因该有特别的方法上去，因为跌下来时，我差点断了筋骨，他们不可能什么都不留，他们自己也没办法上去的。”
　　亚拉法师低声道：“看来，连他自己也没有找到上去的方法。恐怕就是因为这一层无法上去，他才继续向下探寻的吧。”
　　卓木强巴不同意道：“未必，刚才那些蝙蝠呢，它们难道不是从这里出去的吗？”
　　亚拉法师道：“有一点不能忘记，蝙蝠是用飞的，我们是用走的。”
　　唐敏道：“好啦，别争了，去看看就知道了。”
　　再走几步，四人脚步便又放缓下来，方新教授赶紧拿出摄像头，对准了洞口的方向，亚拉法师赞叹道：“奇迹，这里的奇迹真是层出不穷，真没有想到，他们是怎么做到的？”
　　火焰，在洞口的上方，跳动着，好像有生命的精灵在舞蹈，不是一点点的烛火，而是熊熊烈火，火苗窜起有一丈多高，相距好几百米就能感到那股炙热。随着离洞口越来越近，四人都痴迷了，这正殿雕梁画栋，四壁彩绘，装饰精美那不用说，而一眼就能看见的，是四名身形硕大的站立着的力士雕像。这四名力士，身高二十米以上，头顶戴着像长城垛子一样的装饰帽，双眼呈菱形，瞳孔内斜，张着大嘴，嘴角像胡须一样上卷，耳如壶耳，身穿战甲，立在那处显得威风凛凛，怒目而威，而让人们一眼就能看见他们的则是他们手里。四名力士双手高举，手里顶了一个巨大的金属盆子，每个盆子直径都在三米左右，火焰便是在那些盆子里剧烈的燃烧着，将这第六层空间照耀得满室生辉。
　　卓木强巴来到这些力士脚下，他还没有这些力士的鞋高，注视着头顶巨大的圆底盘，不可思议的发出疑问道：“是什么，能燃烧这么久？”
　　因为火焰的光芒，四人的照明烛帽已经不需要了，他们收好烛帽，再打量这整个第六层地狱。他们置身的大厅因该是第六层地狱的中枢，因为在大厅正中就立着月亮女神的巨像，这位狰狞的地狱女神明显被美化了，虽然她的头顶盘踞着无数毒蛇，但她的相貌却并不丑陋，露出月光柔和的淡雅，目光慈祥，像观世音菩萨一样微微向下，使人仰望时能感到她正注视着你，宽额高鼻，这是玛雅人最具传统的美貌，一只手里拿着装洪水的瓶子，另一只手握有双头蛇杖，在她的左肩，还立着一只鸟，但仔细看就发现，那是一尊人首鸟身的神像。整座月光女神通高超过十五米，因为她的体型看起来比周边四名力士矮了一些，而力士头顶距穹顶还差着约十米，那火光冲天的巨焰，也没有在穹顶上留下任何熏黑的痕迹。女神像的头部占了整个神像的三分之一，因为那些毒蛇形成蓬起的头发，根根盘曲扭动，每一条几乎都和森蚺一样巨大，在火光映照下，全部如同活了过来一样。而看到女神像，很自然就注意到了那些巨蛇像的上方穹顶，上面有一个巨大的正四方形洞口，看上去通往上层。
　　方新教授赶紧找出电脑上的记录，皮埃里果然有描述“我跌落在无数巨蛇丛中，当时被吓得半死，还以为来到了森蚺的老巢，后来才知道，原来全是石像，我是掉在了一位女神的头上，四周的火焰在焚烧，一切都如炼狱……”
　　看到这一段，亚拉法师叫道：“糟了，这么高，我们怎么上得去？”
　　方新教授道：“暂时不着急，先看看别的地方再说吧。”月亮女神像在大厅正中，大厅四方靠墙则立着四名力士，而在女神像正前方，有五个约三米高，长宽皆达十来米的梯形拜台，颇似一座小玛雅金字塔的基座，周围的四个拜台上还有四个高三，四米的人像，头饰很简单，拥有猫头鹰一样的面孔，这四尊像都面朝正中的拜台。四人登上中心拜台，发现拜台正中又是一级级阶梯向下延伸，呈一个倒金字塔形，足有十米深，来到底端，方新教授在这个四平方米的小地板边缘用毛刷清理后，分析道：“看，这地板边缘与四壁是分开的，这因该是一个什么机关，记住，千万别踩上去了。我们再看看其它地方。”
　　亚拉法师也有所发现，拿镊子取出一小撮棉絮状物道：“这因该是一种什么植物，完全干化了，只留下一些纤维物质。”唐敏道：“台阶上也有。”
　　这座大厅很快就探完了，除了正中拜台有个暂时不敢触碰的机关外，没有别的什么发现，亚拉法师说得不错，蝙蝠是用飞的，所以头顶正中那个上去的大洞它们很容易就飞出去了，而四人只能干瞪眼，就算他们站在女神像的头顶，也不可能凭空跳起十来米高。
　　大厅东西两侧各有一道大门，门廊像甬道一样又宽又长，中央大厅和它的左右足有百步距离；而左右的大厅和中央大厅一般高大，宏伟，拱形石门上的纹路蜿蜒盘旋，让人惊叹又无法理解其中的意思。门廊里也装饰了小如火炬的盏灯，火苗一晃一晃的跳动，卓木强巴想看清楚到底是怎么燃起来，却险些被灼烧。而左右两侧的大厅依然是靠墙的位置立着一名力士雕像，端着大火盆子，但大厅中仅立着一名三米来高的石像，手里握着矛不像矛，叉不像叉的武器。而东西两侧的大厅往南退，也各自有一个大厅，这两个大厅里的中央石像发生了变化，由立像变成了卧像，像一个妇女，奇怪的是，她们怀里也抱着那柄奇怪的武器，看上去极不协调。而继续往南，还有漆黑的甬道，由于甬道内不再有灯火，方新教授认为，里面不会有很大的空间，因为这一层至少分了一半空间给半圆屋里其余四条象征死亡的岔路，而且里面可能会有那硕大的不知名生物，暂时不宜惊动它，先将这五个大厅探寻仔细，如果实在没有什么发现才继续往黑暗甬道前进。
　　在一番仔细搜索后发现，除了中央大厅，其余四座大厅，都在它们地板的前三分之二处发现了明显的断裂带，方新教授和亚拉法师研究后，认为这断裂带是一道活门，只要开启了机关，这四道门就会被打开，至于机关在哪里，这四道门的作用又是什么就不很清楚了。
　　方新教授认为，机关的关键还因在中央大厅，因为古代玛雅人不可能把机关弄得太过繁复，开启机关的地方因该在显眼的地方。于是，四人又来到中央大厅，这里的结构稍微复杂了一些，靠墙的四壁是四名巨大力士，五个拜台上有四个拜台有四尊像，而拜台前方还有一尊月亮女神像，方新教授告诉大家，开启机关的关键或许就在这些石像中，只是这些石像都有些巨大，要找到机括实在不易。大家分工合作，各自对一尊石像做仔细的检查，卓木强巴艺高胆大，竟然沿着月亮女神的衣褶，爬了上去。
　　卓木强巴一口气爬上女神的肩头，去搬动那尊人面鸟身像，但两尊石像是一起雕刻出来的，哪里搬得动。卓木强巴觉得还不够，又踩着女神耳朵爬到了她的头顶，站在无数森蚺一样的雕刻之中，四下打量起来。他首先就是发现了，那个壁画上的牛头马面，如今制成一尊雕像，立在女神的头顶正中，一副唯我独尊的神态，它的两个耳朵是方形的，有些像被锯断的牛角，眼睛突兀，作牛眼状，肚腹粗圆如桶，双脚从脚掌到腿根部一样粗细，像两个石墩。这尊立像仅一人大小，隐藏在森蚺石像当中，周围的森蚺盘曲过来，围绕着它，作恭敬哈腰状。
　　卓木强巴看了片刻，对这比地狱之神还要尊贵的像摸不着头脑，玛雅的文明殒落得太早了，以至于现在一切都要靠猜测，他摇头叹息，随后低头向下，只见方新教授他们小如豆丁，还在仔细的检查其余石像，并没有发现自己爬了这么高；在看四周，只见烈火熊熊，就像直接在炙烤自己一般，这个位置正对着四周力士的胸口，看那四颗巨头，感觉相距如此之近，恐怕抬腿就能迈过去；抬头看时，头顶的方形洞口显得特别巨大，这个洞因该有七八十平米大小，从这个距离看上去，洞口的边壁似乎很薄，估计不足一米厚。卓木强巴凝目而视，发现洞口悬垂下来一截藤蔓，又或是绳索，他心中一惊，暗道：“难道说，以前从洞口有绳梯垂下？因为年代久远而腐朽了？如果是这样，我们如何还能上去？”他转念又想：“不对，如果是有绳梯，不管什么东西，至少它坏掉了因该落在下面，可是我们在下面什么都没发现，只在哪拜台中间发现一些植物纤维，而这个地方掉下去，不可能掉在拜台内的，到底是怎么回事呢？”
　　卓木强巴又在女神的蛇形头发里搬搬这个，动动那个，毫无发现，他大失所望，而下面唐敏已经发现卓木强巴不见了，正焦急的大声呼唤。卓木强巴叹了口气，朝着一条石蛇重重一拍，准备下去。不想，拍在这条石蛇身上，感觉入手冰凉，蛇皮比其它石蛇粗糙多了，还微有弹性，卓木强巴觉得奇怪，又大力拍了两巴掌，那条石蛇突然将头转了过来，一双阴冷的眼睛盯着卓木强巴，这竟然是一条真蛇！
　　卓木强巴哪里想得到，这众多石蛇中，竟然隐藏着一条真的森蚺，他忘记了害怕，也不知道逃跑，而是愣在了那里，脑袋里出现了短暂的空白。这条森蚺不知道是不是恋上了某条石蛇，正痴情表白，被卓木强巴搅了好事，大为光火，大嘴一张，就朝着发愣的卓木强巴扑了过来，但它体型太大，一时被怒火冲昏了头脑，一颗硕大的蛇头竟然卡在了两条石蛇之间，距卓木强巴的脸就差十几厘米，一股腥风吹得卓木强巴摇摇欲坠。这个时候，卓木强巴反应过来了，他腿一哆嗦，用尽全力向后退去，但却忘记了自己身处的环境，结果下半身退了一步，上半身也被卡在石蛇之间，动弹不得。那条森蚺用力扭动着腰身，想将头抽出去，卓木强巴也在大力扭动上半身，想从石蛇中挤出去，这一人一蛇，都在抖胯扭腰，两张脸面对面，相距不过十公分，就像在跳伦巴。
　　终于，卓木强巴抢先一步挤了出去，他顺着石蛇缝隙溜到女神像头部边缘，钩住一条石蛇腰肢滑落在女神耳朵上，再顺着耳朵滑至肩头，跟着攀住女神衣褶飞快的向下爬，边爬边喊道：“别找了，我在这里！敏敏，导师，快跑啊！有大蛇！它，它，它下来了！”
　　卓木强巴溜回地面，一拉方新教授，道：“快跑，快跑，它来了，它来了……”
　　方新教授和亚拉法师看了卓木强巴一眼，又抬头看了一眼，然后问道：“你——，你没看错吧？”“你没眼花吧？”“你，你是不是还没有好啊？”最后一句却是唐敏问的。
　　卓木强巴战战兢兢回过头来，女神安详而肃穆的立在那里，眼中好像有种嘲讽的神色，哪里又有蛇了。卓木强巴喃喃道：“不可能的，我不会看错的，它盯着我看了好久，就在上面，那些蛇像里，有一条真蛇……”话没说完，唐敏已经将手伸向他的额头了，卓木强巴感到，唐敏的手冰凉且在微微发抖。
　　卓木强巴拨开唐敏的手，怨道：“你们……不相信我？”
　　方新教授道：“强巴，只是，和你第一次出现中毒反应时，很像啊。”
　　卓木强巴挠头，他第一次出现中毒反应是怎么样的，他已经完全没有印象了，唐敏安慰道：“我……我相信你。”但十分勉强，因为卓木强巴第一次出现中毒反应时，他们三个人费了好大力气才把他摁住，当时他大喊大叫，双手乱舞，不停的说：“那些木乃伊要吃我！他们要吃我！他们来啦，快跑，快跑，来啦……”
　　方新教授道：“好吧，我们把高压电准备好，如果真的有就对付它。”说着，唐敏从背包里拿出一个小巧的类似女子防狼高压电盒，只比烟盒大不了多少，唐敏看了看盒子上的信号道：“只能用一次，没电了。”
　　方新教授道：“够了。现在，我们依然没有什么新发现，打算试一试那个机关。”他指了指拜台，接着道：“那里没有骷髅和其他痕迹，估计就是这个机关的总枢纽，你在我们四人中年轻力壮，你去踩一下，我们把安全绳缚在你身上，如果有什么不对劲就全力往上跑，我研究过了，周围没有什么致命机关的样子，最多也是从那地板下面发出来一些攻击，只要你能跑出拜台，就不会有危险。”
　　关于骷髅，卓木强巴听方新教授他们说起过，这是在下面两层积累出来的经验，凡是有骷髅的地方，多半就隐藏着致命的机关，那些骷髅无疑是一个此地危险的标识。拜台里那可以踩踏的机关周围没有骷髅，其安全性就提高了百分之五十，虽说如此，方新教授他们还是做了万全的准备，事先已经用背包试过了，估计是重量不足，所以打算让卓木强巴冒一下险。
　　安全绳系好了，唐敏叮嘱了几句，方新教授道：“准备好了吗？”
　　卓木强巴站在拜台阶梯的底端，点了点头，按照方新教授的说法，先伸出一只脚，踩了踩，没反应；然后他大着胆子，将两只脚都踏在石板上，没反应；原地跳了两跳，没反应；他用力跺脚，还是没反应。卓木强巴摊开双手，无奈的耸耸肩，方新教授小心的下到底，让亚拉法师和唐敏拉着绳子，他抱着卓木强巴，也踩上了那块地板，地板依旧是地板，纹丝不动。
　　方新教授放开了卓木强巴，蹲下来，左敲敲，右瞅瞅，疑惑道：“难道判断错误？”后来，亚拉法师和唐敏，四个一齐站在了地板上，仍然没感觉有什么机关被启动的样子。
　　亚拉法师蹲在边缘道：“不，没错的，从这块地板和它边缘的磨痕来看，它因该下沉才对，难道说，是我们四个人的重量还不够？还是下面哪里锈掉了？”
　　方新教授站起来道：“算了，看来，我们还是只有去那条黑暗的甬道，好像是东大厅往南走，对吧。”
　　“等一等”亚拉法师道：“电脑我能看看吗？”方新教授将电脑递过来，亚拉法师又道：“东大厅往南和西大厅往南，都还有一个大厅，里面有两尊卧像，能把它们调出来并排在一起吗？”方新教授很快就将两尊卧像并排放在一起，亚拉法师道：“看它们有什么不同！”
　　方新教授道：“不放在一起比较还真看不出来，这两尊卧像抱着的武器方向和位置很不协调，怎么会这样的？”
　　[地狱之水]
　　亚拉法师道：“我第一次看见这两尊卧像就觉得不对劲，又说不上哪里不对，直到刚才，听到强巴少爷大喊着从女神像身上滑下来，我才注意到一个问题，你们看，女神像肩头那神像，注意到了吗？”
　　方新教授道：“是火神吧，火神特罗，以人首鸟身的姿态帮助月亮女神管理第六层地狱，是月亮女神的左膀右臂。”
　　亚拉法师道：“既然是左膀右臂，那么左膀有了，右臂呢？”
　　方新教授道：“你的意思是，水神，没有看见水神？”
　　亚拉法师指着火焰道：“这里是水火地狱，火，我们见识过了，那么，水呢？”说着，亚拉法师又看了眼电脑上的石像。
　　方新教授道：“这尊石像，难道是水神？啊，对了，我想起来了，曾经发掘过一尊水神像，就是妇女用手拨弄池水的姿态。”亚拉法师道：“不仅卧像，那两尊站立的男性石像也是水神，两种不同性别的水神。”
　　方新教授道：“这就可以理解了，如果是水神的话，他们不因该手执武器的，正是那些武器误导了我们，是有人故意这样干的！”
　　亚拉法师道：“如果那些武器不是水神的话……”他看着眼前的四尊石像，刚好也是四尊，大小也差不多。方新教授和亚拉法师马上重新检查起石像来。
　　不多时，方新教授从那些如侍卫一样的石像贴身手掌间发现了洞穴，被泥土给封盖了，以至于刚才检查时没有发现。这是一个圆形的孔洞，亚拉法师将手指伸了进去，里面触摸到齿轮一样的金属物，他喜道：“没错了，这就是打开中枢的机关。”方新教授马上道：“我们去把那四件兵器取来，插在洞穴里，快。”
　　四人分别行动，卓木强巴和亚拉法师最先将长柄兵器取了来，果然兵器的把手中段有着外凸的齿轮结构，与神像洞穴完全吻合，卓木强巴试图转动把手，亚拉法师道：“等一等，要四把一起转动才可以。”
　　方新教授也取回了兵器，插入另一座神像中，唐敏最后才呼哧呼哧的赶来，半拖半拽着长兵器，十分吃力，卓木强巴赶紧去帮她一把。刚接过兵器，突听亚拉法师在身后道：“小心天上掉东西！”卓木强巴不明就里，顺势举起兵器朝天一指，手臂一沉，好像将一个长条型的庞然大物拨到一边去了。卓木强巴这才看清，竟然是在女神头像上的那条森蚺，双手不由自主的抖了一下，幸亏亚拉法师只是说小心天上，没有说小心巨蟒，否则，这时卓木强巴已经被缠住了。唐敏躲在卓木强巴身后，大声尖叫起来。
　　原来，那条森蚺在石蛇间被卡得很紧，挣扎了半天，直到现在才脱困，马上就顺着女神像的手臂绕了下来，被卓木强巴拨在地上，就地一滚，迅速昂起那硕大的头颅。一双冰冷的蛇眼恶狠狠的盯着卓木强巴，不住吐着信子，蛇头以下的颈项不住前后晃动，随时准备一口咬下去。看着这条体长近八米的森蚺，亚拉法师和方新教授同时呆住了，对付这样的庞然大物，他们也没有经经验。
　　方新教授小心的拉开背包，准备取出里面的探照灯，亚拉法师也轻轻道：“用迪特灵。”方新教授不解，那是一种除臭剂，他们用来杀灭一些小昆虫的喷剂。
　　森蚺也没想到，下面会有四个直立双腿的小动物，一双蛇眼珠子狐疑的来回转动着，心想：“到底该先吃哪一只呢？”双方都还没准备好，这时大厅里又传来了尖锐的叫声，左边一声，右边有一声相互呼应，那声音，就像锯齿快速拉过锈铁皮，让人耳朵一痛，跟着全身汗毛倒立。那条森蚺一听到这声音，也是如临大敌，突然将整个身体蜷曲起来，盘成几个同心圆圈，将蛇头高高昂起，嘴尽量张大，发出示威的特殊声音。
　　接着，整座大厅“咚咚咚”的响了起来，四人一听这声音就明白过来，这感觉和他们刚才看到那种巨型动物移动时一样。左右两方的高大甬道，同时出现两只巨大的怪兽，也不能说是怪兽，一双如黑珍珠般闪闪发亮的小眼睛，一张尖尖的嘴，尖鼻子上几撇鼠须，一对圆耳朵，肥硕的身体，短小的四肢，拖着一根又粗又长的尾巴，活脱脱一只小老鼠，只是……这小老鼠的体型和大象有的一比！
　　两只巨鼠并没将卓木强巴等四人放在眼里，死死的盯住了森蚺，就体型而言，森蚺似乎没有优势。趁巨兽们对峙时，卓木强巴拉着唐敏小心的朝方新教授他们移过去，他轻轻问着亚拉法师：“上师，那……那东西……那是两只老鼠吧？”
　　亚拉法师更正道：“不，不是两只，那是两头老鼠。”方新教授微缩着将摄像头对准了这些巨大的老鼠，喃喃道：“真没想到，真没想到，竟然能看到这些本该绝迹的生物，这消息传出去肯定轰动世界。”
　　卓木强巴道：“怎么？教授认识这些？它们不是基因变异的产物？”
　　亚拉法师道：“哪那么容易基因变异了。这些是美洲硕鼠，科学家们的看法是，它们在七千万年前就已经从地球上消失了，如今只发现有它们的化石，成年硕鼠，体型比犀牛偏大，比非洲象略小，怎么，你们对南美洲曾经生活过的动物没做过研究？”
　　卓木强巴傻眼道：“曾经生活过的动物，我们怎么可能去研究。”
　　亚拉法师叹息道：“看来你们的功课确实做得不太好，对南美洲周边地区文化不做研究，对历史以前的事件也不做研究，那么遇到突发事件，你们也只能茫然失措了。”
　　唐敏靠在卓木强巴身后，道：“我们，我们离开这里吧，我好害怕。”
　　卓木强巴道：“我也很害怕，可是怎么走呢？我想，导师他们会有办法的。”
　　这时，三头巨兽已经扭打在一起，由于美洲硕鼠那庞大的身躯，让森蚺只能在它身上缠一圈，根本使不上力，想一口吞掉吧，那可真是蛇吞象了，而硕鼠有整齐的磨牙，只见两头硕鼠反过来用前爪抱紧森蚺，张嘴朝那些坚固的鳞甲上咬去，森蚺吃痛又缠上了一头硕鼠的脖子，另一头硕鼠过来帮忙。很快，两头硕鼠一头一尾，将森蚺按倒在地，并让它不能卷曲，森蚺在地上被拉得笔直，就像绑在砧板上待宰的泥鳅。这时，从东侧甬道又钻出来一头美洲硕鼠，亚拉法师这才对方新教授道：“情况不大妙啊，这里好像是它们的老窝。”
　　方新教授明白，如果森蚺被吃掉，接下来可就该轮到他们做餐后小点了，他赶紧道：“快，把最后一根长柄插好。我数一二三，我们一同发力，顺时针方向转动把手，一直转到无法继续转动为止，明白了吗。”他抬头看了看月光女神像，又道：“转动之后，不管发生什么情况，马上爬上去。”
　　拜台下面，四头巨兽酣战一场，拜台上，四人按四方站好，听方新教授一声令下，四支长柄武器徐徐转动，转了四圈才到头，随后是短暂的沉寂，除了硕鼠“吱吱”笑，森蚺“丝丝”叫，再没有别的声音。四人来不及停留，来不及细想，纷纷攀附在女神像的身上，开始用力向上攀登。爬到一半的时候，方新教授突然想起一个非常严重的问题，扭头问卓木强巴道：“上面还有没有？”一听到这个问题，卓木强巴心都凉了半截，他呆呆的回答道：“谁知道呢！”
　　这时，机关终于启动了，大地在震动，穹顶在颤抖，那些二十来米高的力士张开的大嘴，仿佛在发出痛苦的声音，妖冶的烈火，仿佛燃烧得更为猛烈，月光女神——愤怒了！停留在半空中的四人紧紧抓住月光女神的衣带，艰难的等着这一波微型地震过去，亚拉法师低头看下面，卓木强巴问道：“法师，下面有何变化？”
　　亚拉法师道：“没看出来！好像没什么变化。”话音未落，大地又开始颤动起来，好像别的什么地方机括又被打开。第二波地震过去，方新教授道：“没办法了，拼一拼，先爬到神像头顶再说。”第二次震动持续时间短，中途停留时间长，卓木强巴都快爬到女神肩部了，第三波震动又开始了，这次震动的感觉更微弱，好像是离这一层很远的地方，有什么机关被打开了。亚拉法师突然道：“看！是水！”只见那四名力士张开的大嘴中，水柱喷涌而出，就好像四道瀑布，朝这水火地狱狂泄下去。
　　四层下五层的入口处，一群游击队员四下张望，如今剩下的人数只有进入地宫前的四分之一了，他们已如惊弓之鸟，任何响动都让他们心惊肉跳。韦托抓住巴萨卡的头发用力摇晃道：“要冷静！要冷静！告诉你们不要慌！又是哪一个混蛋踩到机关啦？”
　　一名游击队员战战兢兢道：“好像，好像不是我们这一层的机关。”
　　韦托松开手大喘气道：“不是就好，不是就好……”
　　五层，索瑞斯正停留在一方巨大的石制物品前，这个物品整体就像一方硕大无比的端砚，长宽俱超过十米，中间有无数坑洼，有拱桥，还有地漏，像是一座繁复的城镇地下水系统模型。一阵响动也惊动了他，他抬起头来，喃喃道：“谁打开了第六层的机关，怎么会有人从下面上来的？真是奇怪了？哼哼，从第六层想上到第五层来，恐怕有些凶险啊。得穿过那里……”他摇着头道：“不可能，常人不可能穿过那里的。”
　　总算爬到了女神头上，在石蛇丛中仔细检查了一遍，方新教授确认，再没有别的森蚺了，四人才松了口气，得到短暂喘息的机会。亚拉法师紧盯着那些力士的嘴部，水流如柱，他看了一会儿，突然道：“是最顶端的池塘，玛雅人将最顶上那个巨大的池塘与这一层连接起来了。”卓木强巴道：“你怎么知道？”
　　亚拉法师指着水中道：“里面有东西，是鱼！”“啊！”卓木强巴大叫起来，那个池塘里的鱼可不是什么好东西，情况变得更糟糕了。他俯身下望，只见那些美洲硕鼠已跑得没影了，森蚺趁机逃离，它是游泳高手。亚拉法师也在往下看，只见水正在一级一级吞噬拜台阶梯，水里不断有跃出水面的食人鲳，亚拉法师皱眉道：“为什么水位上升得如此快？出水口因该不止这四尊力士神像，别的地方也在涌水。”
　　方新教授道：“还记得其余四个大厅的中间部位吗，我想刚才的震动就是那四道地底活门被打开了。”
　　“难怪。”亚拉法师忽然伸手拍了一击，道：“好巧妙的机关！好精细的设计，我想我明白了！原来是这样的！”
　　方新教授道：“想到什么了？”
　　亚拉法师道：“还记得我们从第七层上来的时候吗，这一层的半圆形房间被一道石门紧紧关闭，当时我就想，为什么要把这一层封得如此牢固呢，现在我总算明白了。”
　　方新教授也顿悟道：“这一层原本就是用来蓄水的，不然就不叫水火地狱了。”
　　亚拉法师道：“不仅如此，这是一个连环机关，当水蓄积到一定程度的时候，巨大的水压冲击着地面，而那个拜台中间，我们的力量无法压下去的机关就会被水压下去，如果我没猜错的话，利用巨大的水压压下去的那个机关，就是用来打开石门和提升那块沉重的金属刺刀网的，只有这样大的力量才可以把那道石门和金属网拉回原来的位置。”
　　方新教授点头道：“明白了，我明白了，确实巧妙，利用自然的力量来完成人力无法做到的事情，使这样巨大的机关可以反复循环使用。”
　　卓木强巴看着方新教授和亚拉法师在那里讨论得兴致盎然的样子，握着唐敏的手，担忧的问道：“可是，怎么才能上去啊，如果水位再涨，我们都要被淹在这里了。”此时，水位已经淹没了整个拜台，正逐渐淹没那四尊小神像。
　　方新教授道：“这确实是一个问题。啊，有了，敏敏，我们的充气皮筏，把皮筏打开，如果水位涨到这个高度，我们可以利用皮筏继续上升，这样，我们就可以利用浮力直接抵达上一层了。”
　　亚拉法师道：“不可能，水涨不到那样的高度。”他指着火焰道：“四口巨锅的底部留着水印，恐怕你们很难看出来，但是火焰一直没有熄灭，从这一点也该想到，水位不会超过火焰的。只要水压足够，石门被打开，水就会顺着石门而排泄掉，同时，与最顶端水池连通的门会关上，最后，这一层的水又会完全消失，只有那拜台中间留有少许积水，或许曾有水藻在里面生活过，所以我们发现有植物纤维。”
　　方新教授道：“那么，古代玛雅人如何能上去的呢？”
　　卓木强巴道：“或许，他们使用了绳梯。”他指了指方形大口的边缘那半截垂吊藤蔓。
　　亚拉法师聚目凝光，细看下，答道：“嗯，强巴少爷猜得没错，但那不是古代的绳索，因该是几年前有人使用过的绳梯。绳索这类物品最易腐烂，虽然只有几年，那半截绳索已经完全腐朽了，其余部分恐怕掉入水中被冲走了。”
　　终于，这次连方新教授也没主意了，他问道：“那现在我们该怎么办？等水退走？恐怕我们无法在水中坚持那么久，而且，就算水退了我们也上不去。”
　　亚拉法师道：“还有一条路，恐怕得冒点险。”他看着脚下，水已经淹没了四尊小神像，正在朝女神像的腰部上升。
　　唐敏道：“亚拉法师，你，你是说，从水里……”
　　亚拉法师道：“不错，现在通往外界的门打开了，虽然水正在朝这里涌，但是随着这里的水位不断升高，而地面上的池塘里水量在减少，水压会降低，我们就可以从打开的地底活门里游过去。”
　　方新教授担忧道：“太冒险了吧，我们根本不知道那四道活门通向哪里，如果两头的门都被关上的话。”
　　亚拉法师道：“不，我是经过考虑的，你们想想，我们在第七层地狱时，不仅有繁复的迷宫，而且有很多机关，就是最后走出迷宫，还有最后的审判，一个几乎让人无法逃脱的机关。可是在这一层呢？我们除了第一步选对了路以后，就一路平安，什么机关都没有，与水火地狱名不符实，而现在，水和火都有了，地狱……”他再次看了看脚下。
　　方新教授明白过来，轻呼道：“天呐，你是说，如今，地狱之门才刚刚打开，而我们要在水里通过，才算正式接受地狱的考验？这才是玛雅人建造这层地狱的真实目的？”亚拉法师只是点了点头，不再说什么。
　　[水火地狱]
　　当水位漫到月光女神手的时候，“轰”的一声，他们脚下的拜台那里出现了漩涡，接着四人一抖，整个女神像似乎在移动。亚拉法师道：“原来还有两重机关，第一重是让女神像上升，第二重才打开石门。”
　　方新教授抱着侥幸心道：“这女神会不会升高到出口那里？”
　　亚拉法师摇头道：“不，不会。女神脚下的地板是一整块，面积很大，如果它面积很小，恐怕还会上升一定高度，别忘了水火地狱是为哪些鬼魂设计的，贪婪的人永远无法走出这层地狱。教授，你是队长，必须马上做出决断，如果第二重机关被打开，一切就晚了。”
　　方新教授看了看卓木强巴和唐敏，这次所有人的目光都关注着他，教授压力很大，卓木强巴暗自松了口气，幸亏自己不是这一组的队长，不过他更多的为导师担心着。女神像头部达到火盆的高度，突然一沉，停住了，随着这一沉，所有人的心里也都是一沉，还差十米，那个出口看起来是那么近，却又如此遥远。方新教授终于做出决定道：“所有的人，都戴上烛帽，准备入水！敏敏，我们是不是只准备了一罐液氧？”
　　唐敏咬着嘴唇道：“唔，只有一瓶五百毫升的液氧。”方新教授看着这罐比杀虫剂大不了多少的液氧，心中也是深感忧虑：四个人啊，只有这么一小罐氧气。
　　在唐敏组装供氧器时，卓木强巴和亚拉法师都带好了烛帽，望着熊熊烈火，卓木强巴道：“他们究竟是燃的什么？我看那四口大锅里装的好像是水啊。”
　　亚拉法师道：“不是水，wti，原油，里面都是原油。聪明的玛雅人用石壁封好，然后将地底涌出的原油引入这四口大锅，这样一点一点的灌注进去，锅里的火焰永远都不会熄灭。”
　　卓木强巴大声道：“原油？原油不因该是黑色的吗？”
　　方新教授也注意到了，一边摄像一边答道：“原油不全是黑色的，有红，棕，褐，绿各种颜色，这里的是最优质最纯正的原油，这种无色的原油几乎不用提炼，就可以直接当汽油使用。这些玛雅先民的想法，真是太绝妙了。”
　　一罐瓶装液氧，一个减压阀，一个口鼻呼吸面罩，一个喷气按钮，简易的水下供氧器就组装完毕，唐敏将它交给方新教授。收拾好包裹，方新教授看着身下滔滔不绝涌出的水，感慨道：“这可真是地狱阿！”
　　四人站在神像头部边缘，水位已到了神像下颌，方新教授道：“准备好了吗？我们下水吧。一定要跟紧我，在水下没有出路又没有氧气，后果你们是知道的。”说着跳入水中。
　　亚拉法师提醒道：“小心水里有机关！”
　　唐敏深情的望了卓木强巴一眼，第二个入水，卓木强巴喃喃道：“水里又有森蚺，又有食人鱼，这还需要机关？”
　　亚拉法师道：“水里是食人鱼的天下，森蚺只有逃命的份，但是现在水流不稳，食人鱼很难集结成群，我们还是有机会的。”两人先后入水。
　　四人结成一条长线，紧盯着前面烛帽发出的光亮，唯恐走丢了，到时候会很痛苦的呛水窒息而亡。水中光线很昏暗，烛帽的照射范围被压缩到了五米以内，方新教授找到那方巨大的地板活门入口时，将氧气瓶轮了一圈，四人才继续前进。活门向下再前进五米，才可以平行前进，水流都朝一个方向，他们四人是逆流潜水。这个深度，再一次展示了玛雅人的智慧，20米左右的深度，正是普通人裸潜的一个极限，巨大的水压包裹着人体，令人呼吸困难，如果不是事先准备好耳塞平衡耳压，人耳会因这样的深度水压而丧失方向感和水下平衡感。
　　方新教授在前面带路，逆流前进了有二十米左右，不得不再让所有的人换一次气，忽然，在前面的通道里出现了许多好像怪物的触手，游到近处才发现，是无数圈成环的金属链子。亚拉法师赶紧比划手语告诫四人，千万不能接近链子，拉动金属链可能会打开机关。
　　前进五十米，前方突然出现岔道，一个方形洞口向上，一个圆形洞口左转，方新教授试图从向上的洞口突破，但上方水流压下来，几次都被水流冲了回来，亚拉法师观察了圆形洞口后，示意此路可以通行，四人又转向圆形洞口，其间换了两次气，从方新教授严峻的神色可以看出，液氧的消耗量十分巨大。圆形洞穴就像一条水底隧道，石壁上有人面雕像，约是真人头颅的两到三倍，连洞顶也有人面雕像在俯视，烛光晃动的黑暗浑浊的水中，就好像被人三百六十度全方位关注着，无数的眼睛在看着你，他们或笑或怒，或惧或喜，长长的隧道，仿佛让人经历世间冷暖，人生百态。
　　一条食人鲳突然从一张面具嘴里游出，就在唐敏面前掠过去，那分外突出的刀牙，在烛光下发出异常妖冶的光。唐敏一惊，速度慢了下来，卓木强巴看得分明，大量气体从唐敏嘴里冒出，而方新教授已经在前面了，他赶紧游上前去，揽过唐敏，用嘴给她输送点气。卓木强巴紧紧搂抱着唐敏，两人在水中翻转，同时他用手势告诉唐敏：“一条小鱼，有啥可怕。”唐敏眼角微斜，却是笑了。这时，亚拉法师从他们身边经过，拍了拍卓木强巴，做了个恐怖的姿势，告诉他们：“现在不是缠绵的时候，还不快逃！”
　　卓木强巴还未领悟亚拉法师的意思，突然觉得唐敏倒吸一口冷气，差点把自己的气都吸没了，咫尺之间，只见唐敏面色慌乱，一双眼睛睁得老大，分外的向外凸着，正盯着自己脑后。卓木强巴赶紧扭头，烛光暗淡中，一条巨大的黑暗的阴影正从远处游来，一时看不清是什么东西，但绝不是森蚺，也不是硕鼠，不该是食人鲳集结而成的阴影，那就是一条大鱼！
　　两人分开来，追赶前面的方新教授和亚拉法师二人，卓木强巴只觉得胸口一阵憋屈，他知道，这是屏气太久，自身体内氧快消耗光了的信号，现在身体急不可耐的想要呼吸，他渐渐慢了下来。突然感觉到一股巨大的冲力，卓木强巴赶紧侧身下沉，身后的大鱼从卓木强巴头顶掠过，卓木强巴只感到头皮一阵冰冷，手部感觉接触到的地方，又软又滑，这条大鱼就像没有骨头似的。大鱼身体异常灵活，刚掠过卓木强巴头顶，尾部一摆，前半身折了回来，烛帽光照下，卓木强巴看见一张近一米宽的大嘴，上下两唇张开来，就像两块砧板，里面布满了倒齿，看到这张嘴，卓木强巴立刻意识到，他们遇到的是什么了——世界上体积最大，最凶猛的淡水鱼，食人鲶！
　　体长超过三米的食人鲶，是淡水里最残暴的食肉鱼类，它的攻击性和危险程度，丝毫不亚于大白鲨，本身就长着水怪一样浑圆的头和锉刀一样的铁板嘴，使它名列南美洲最可怕的鱼类之首。食人鲳遇到这样的大肚怪物都要躲得远远的，因为只要它一张嘴，就能将食人鲳整个族群全部吞噬，但是这鱼和它的近亲鲶鱼一样，有着不错的肉质，结果可想而知，现在已经所剩无几，在濒危动物的边缘徘徊。
　　一张大嘴正对着卓木强巴一头冲来，在水下已经没多少力气的卓木强巴实在无力避开，正在此时，这条食人鲶突然转了方向，从它身下钻出一个人来，却是亚拉法师一脚将它踢开了。亚拉法师赶紧将吸氧面罩塞入卓木强巴的嘴里，卓木强巴连吸了几口，总算缓过气来。亚拉法师将卓木强巴推送一把，卓木强巴正将氧气瓶递还给亚拉法师，那条食人鲶又掉头游了过来，看来它没有吃到新鲜肉食，是不会善罢甘休的。亚拉法师让卓木强巴快走，突然打开那个防水包，将高压电击盒拿了出来，对准鲶鱼圆头顶部摁了下去。
　　卓木强巴离亚拉法师已有近两米远，还是觉得脚下一麻，身体不由自主抖了一下，那条食人鲶全身剧震，尾巴一甩，将亚拉法师抛了回来，远远逃遁。亚拉法师更加难受，半条手臂都是麻木的，只用一条左手滑水，卓木强巴赶紧给他吸了口氧气。突然水里“咕噜噜”冒出一串气泡，一根黑矛从水底突然升起，就在两人的前方刺过，原来是唐敏在游水时，不小心被那些金属链缠住，惊慌之下，拉动了金属链，水底顿时蹿出无数刺矛。那样的速度，就是在平地也不好躲避，更何况在水里，亚拉法师取下烛帽，大力挥动，将唐敏身边几支刺矛打偏了方向，同时用逐渐恢复的右手告诉他们：“上面有毒，不可触碰。”
　　氧气再次传到了方新教授手里，教授用力摇晃着氧气瓶，告诉大家，已经所剩无几了，说完示意大家提高速度，跟上自己。在水道中左突右转，中间无意也触发了几次机关，有的没有什么反应，不知道是哪里被移动或关闭，有的则落石刺矛，好几次都是又惊又险，幸亏四人协调合作，才没有人员伤亡。卓木强巴印象最深刻的一次，不知道是方新教授还是唐敏触发的机关，那些水道中的人面像竟然从嘴里喷出大量黑如墨汁的液体，也不知道有毒无毒，幸亏游得快，否则陷在里面就什么都看不见了。
　　方新教授依旧在前带头，从他越来越焦急的表情就可以看出，小小液氧即将耗尽，而出口还杳然无音，他们甚至还在第六层地底徘徊，没有向上突破一丁点儿。唐敏紧随其后，卓木强巴和亚拉法师压底，卓木强巴突然觉得有什么东西从自己脸上拂过，好像碰到了水草，不待他侧头，那东西从卓木强巴面前略了过去，卓木强巴一惊之下，吐出大量气体，赶紧捂住了自己的嘴。那竟然是一个披头散发的骷髅，白骨森森，却还留有一蓬苍白头发贴在骨上，在水里如水母般飘来荡去，说不出的诡异。那骷髅在水里打了个圈，直奔亚拉法师而去，卓木强巴大力晃动烛帽，让亚拉法师小心。
　　在这样的水中，突然出现这样让人不可思议的超自然事件，换作是谁，都会在恍惚之间吓一大跳，但亚拉法师丝毫不为所动，对准直奔而来的骷髅头就是一击直拳，跟着在水里凌空三踢，将骷髅头甩在一边。骷髅头旋了一转，不服气似的又追了上来，亚拉法师一把抓住它的头发，左摇右甩，没两下功夫就把它的头发揪了下来。最后，亚拉法师一记又狠又重的勾拳，将骷髅头的下颌骨打掉了，骷髅嘴里突然窜出一条食人鲳，亚拉法师眼疾手快，左手一捞，用力一捏，这条小鱼儿就被捏作了鱼干，那个骷髅头也缓缓沉入水底。
　　卓木强巴看得目瞪口呆，亚拉法师大打手势，问他愣着干什么，还不快跟上。前方又是岔路口，方新教授不得不再次回头，在这样生死的紧要关头，谁都拿不定主意，这时，唐敏疯狂的指向身后，后面水中，出现了大量黑色的斑点，食人鲳，亚拉法师捏死了一条食人鲳，血的气息令别的食肉鱼类衔尾而来，并集结成群了。没有过多考虑，哪里有路就钻向哪里，大家跟着方新教授一头钻入一条岔道，来不及考虑后果了。没想到，前面一道金属栅栏拦住了去路，茫然无措的时候，亚拉法师试了试，发现栅栏可以推动，他毫不犹豫的将栅栏推开，只听“嘣”的一声，一道石门将水道闸断，把食人鲳隔绝在身后了。
　　四人露出欣喜的笑容，可是并没有高兴多久。这条水道好像是向上的，卓木强巴以为找到了出口，当先冲了上去，果然离开了水面，大力呼吸了两口，发现空气中有一股很重的油气味，他抬头看去，这是一个小小的封闭拱顶，整个房间不足十平米，没有地方可以上岸，拱顶的四壁冒出大量黑烟。卓木强巴还想看清楚些，被随后冲出水面的亚拉法师重重的压回水里，差点呛水，刚入水面，只觉头顶发烫，转过身来，只见拱顶的四面八方如火龙吐舌，喷出无数燃烧的原油，将整个水面烧成一片火海。
　　卓木强巴点了点头，向亚拉法师表示感激，不得以，四人只能再次潜回水中，可这短短水道中，出了头顶那个地方，好像没有别的出口。一分钟后，水温急剧升高，卓木强巴潜入水底时无意中触碰到水底石壁，竟然十分烫手！他这时才明白，这段封闭的水道，四面八方都在被火烤着，再找不到出路，他们四人就得变清蒸泥鳅了。
　　亚拉法师，幸亏亚拉法师，他在一具人面口中找到了机关，这时，石壁的温度已经高得可怕，卓木强巴等三人，一齐盯着亚拉法师，亚拉法师抱着我不入地狱谁入地狱的决心，将整条手臂伸入了石面具口中。“嘎吱”一声，前方的石壁被打开了，四人如获大赦的逃出了被火烤的水棺材，但是并没有找到逃生的机会，这是一道死胡同！
　　方新教授将氧气递给唐敏，绝望的闭上了眼睛，唐敏用力啜着，却吸不到一丝氧气，氧气已经用完了。亚拉法师沿石壁敲击着，希望可以找到突破的地方，卓木强巴感到胸口好像压了几百斤的大石，越来越难受，憋得自己想把体内最后一口余气吐出去，为了抗拒这股力量，脖子憋得通红。
　　五层上面，索瑞斯蹲踞在一处机关旁，思索着：“能来到水下焚炉，也不简单了，小白鼠，水底的地狱也是能随便乱闯的么，需要拉他们一把么？莫金那么看重这几个人，如果让他们死在这里面，莫金恐怕会气得发疯，话说回来，这些人好像和我没什么关系，没有必要增加无谓的敌人，让他们自生自灭比较好吧。”在他头上不足两米处，盘踞着一条森蚺，正吐着信子，索瑞斯早有察觉，他一挥手，也不知道使用了什么东西，那条森蚺落荒而逃。“哐啷”一声，他感觉到了脚下的震动，索瑞斯大惊，“什么人拉动了机关？别的地方竟然也能打开那水下的通道！”
　　最先憋不住的是唐敏，她的小脸涨得通红，体力已经到了极限，卓木强巴知道，她随时都有可能断绝呼吸，一切都将无法挽回，他只能用眼睛看着她，不断的鼓励着她，坚持，坚持下去！唐敏用尽最后的力气握紧卓木强巴的手，哀怨的眼神似乎在诉说离别，能死在一起已经是人生一大幸福。卓木强巴的目光坚定而执着，将自己的信念毫无保留的传达给挚爱的人，不会死在这里的，我们还有许多事要做，一定有办法出去。
　　在几乎没有任何希望的时候，他们头顶的石壁突然露出一方孔洞，大量的水从孔洞中涌了出去，也把四人带着一齐涌出。从水中站起身子，第一次呼吸到纯正的新鲜的空气，仿佛在地狱里呆了几万年，又一次获得了重生，卓木强巴剧烈的咳嗽起来。唐敏趴在旁边的水里，大口的喘息，一时没有力气站起来，方新教授和亚拉法师一个坐在水里，一个手撑着墙，也在不停的喘气和吐着水。还活着，还活着，卓木强巴一时什么话也不想说，只听方新教授似乎在询问亚拉法师是怎么找到机关的，亚拉法师表示，不是他开动的机关，他也不知道是怎么回事。卓木强巴将唐敏扶起，让她靠在自己腿上，唐敏小声的问道：“我们在哪里了？”
　　卓木强巴看看旁边的教授，方新教授道：“第五层，地狱之王，死神的殿堂！”
