　　藏地密码3 第二十二章 地狱之门
　　[密教诸佛]
　　卓木强巴一脚踏空，身体失衡，跌往深坑，光亮一闪间，他看见了坑内闪光的利刃，生死瞬间，卓木强巴突然双臂一伸，双腿一蹬，整个人稳稳的卡在了两道石墙之间，而此刻他的身体与地板平行，鼻尖已差点碰到刀尖。原来，第三第四块方形地板，原本是一块宽一米，长两米的石板，中间打上孔，插入铁棒，便是一个简易的活门，不管是踩在第三还是第四块石板上，整块石板立刻翻转。这种在机关术中称为活板的机括简便易行，特别是在这些由规整石板铺成的地面，其中安置一两块活板，板下挖坑两米来深，布上刀桩，便是成功率极高的杀人陷阱。
　　卓木强巴双手双脚撑着两壁，慢慢的爬上活板，并挪移至刀阵上方，避开前两把旋刀后，才试探着落地，然后先用背包滑向通道的另一头，确定安全后，自己贴地滑行而过。
　　这一切唐敏都看在眼里，她过来时便轻松了许多。
　　“奇怪？”唐敏疑惑道：“这处机关虽然是组机关，但是以前来的人有炸药可以破坏它们，怎么会在这里便掉头了呢？”
　　卓木强巴道：“外面那些尸骨七零八落，却没有正对着通道死的，也就是说他们还没有接触这通道就已经退回去了。估计是碰到了别的什么机关，一些用炸药无法解决的机关，诸如瘴气毒雾一类。看来这条通道确实没被破坏，我得通知其他人。”
　　卓木强巴按动手腕的原子表，开始呼叫队员，三分钟时间，大致说明自己所处的位置，让其余没有特殊发现的队员尽快赶来。
　　卓木强巴抬腕道：“那么，我们就先过去了，你们要小心，这狭窄通道是一个组机关，虽然总机关已经被破坏掉了，但是分组机关还在运作，第一块地板是正面毒钉，第二块地板启动刀阵，第三第四是活地板，下面布有刀桩，五至十五都是旋锯，你们要小心。”
　　方新教授传话道：“我们知道了，随后就赶过来，你们自己要小心。”
　　走过狭窄通道，眼前豁然一亮，狭窄通道的尽头好似伸出悬崖的一块踏板，将卓木强巴他们带入一个金色大厅的中央位置。站在踏板上，悬空而立，距离上，下，左，右各有二十来米，四壁是树丫一样的火炬，将整个大厅映得金碧辉煌。那些不过拇指粗细，长约一尺的喷焰火炬卓木强巴认识，这是液炔燃烧棒，每根这样的棒子，就算在无氧环境下，也能持续燃烧一百个小时，而且它们小巧轻便，一个人背百十来根没有问题。这种液炔燃烧棒，作为探险照明路标使用，看来是本那伙人留下的。
　　正对着他们的，是一尊由八条胳膊粗细铁链拴着，从穹顶悬空吊下的六臂怒目金刚盘膝坐像。这尊像通高三米，浑身黝黑，好似纯铁铸造而成，六臂各执法器，怒目獠牙，面目狰狞，看起来好像是佛教的金刚，但是又和卓木强巴平日所见的金刚有所不同。那似笑非笑的表情，和毗目愤怒不尽相符，带着几分诡异，几分邪恶，卓木强巴只能姑且将它认作金刚。金刚的肚脐有机眼，头顶正中有机拴，看来踏上第一块地板引发的毒钉，就是从这里射出的。石板路的尽头紧贴着金刚，看来是古人为了方便时时拂拭佛像和装卸机关而特意修成这样的。
　　唐敏看着二十来米高的距离，问道：“这么高，我们怎么下去？”
　　卓木强巴环顾四周，确实没有可以下去的路，但是四壁喷燃的液炔棒说明，本那伙人是下去过的，他仔细一看，金刚的腿上留着一小截绑绳，便道：“他们从金刚腿上系绳下去的，来，把安全绳拿出来，我们也从这里下去。”
　　卓木强巴系好绳索，对唐敏道：“我先下去，到底后再叫你，不可妄动。”唐敏点头。
　　卓木强巴将安全绳在左腕缠了一圈，又在腰间缠了一圈，右手拉着绳子一头，纵身一跃，朝下滑去。谁知这一跃不要紧，只听唐敏一声惊呼，卓木强巴只感觉身体一沉，根本没有受力的感觉，接着听见“哐啷啷”一阵巨响。好个卓木强巴，在半空中毫不犹豫，果断放开绳索，双臂一展，蝠翼打开，控制住身体的平衡后手臂一扬，飞索弹射而出，“兹”的一声没入边壁，跟着卓木强巴荡了过去，刚刚贴住墙面，就听“轰”的一声巨响，扭头看时，整尊金刚像如同巨大的铁锤，重重的夯在原本是自己落地的位置。接着又是“哗啦啦”的声音响起，机关运作，将数吨重的铁金刚拉回原来的位置，卓木强巴惊出一身冷汗。没想到这也是机关，那半截残绳竟然是诱人上当的，唐敏在上面大声道：“没事吧？强巴？”
　　卓木强巴伸手摸了摸，四壁滑不留手，想攀爬而下是不可能的了，他大声回答道：“还好，现在把另一根绳子抛给我，你从另一端下去，敏敏，听见没有？”跟着他掀动手表，告诉了方新教授等人铁佛的事，教授等人告诉卓木强巴要千万当心。
　　唐敏将另一根安全绳绑在一根电筒似的较重物体上，抛给卓木强巴，卓木强巴反手接住，这本是他们训练时就练过好多次的，然后将绳子在腰间捆了两圈，挥手道：“好了。”唐敏从踏板的另一方纵身跃下，滑索落地，然后扎紧绳子，卓木强巴收起飞索，从边壁荡至地面。两人看着自己脚前面的大坑和坑中的斑驳红色，这尊铁佛已经不知道击杀了多少误闯入这里的人。
　　收起绳索，卓木强巴心有余悸道：“走吧，看看这下面有没有别的路。”
　　站在大厅底部，仰望厅顶，偌大一个金色大厅显得空荡荡的，四壁也没有精美的绘画，只有那尊凶恶的铁佛悬在半空，从这个角度望去，卓木强巴他们才发现，原来这铁佛是三面六臂，不管从哪方看，它总是凶神恶煞的盯着你，那六条手臂的造型也十分奇特，转到任何一方都让人觉得，那拿着武器的六条手臂是正对着你的。
　　唐敏不由问道：“这究竟是什么佛？看起来好恐怖。”
　　卓木强巴道：“我也不知道，和我以前见过的佛都不一样呢。”
　　大厅有前后左右四道正门，卓木强巴他们拿指南表对了一下，在东南西北四个正方位又开了四道较小的侧门。大厅正中有一圆型，直径约三米，上面的石板如花瓣形将其封闭，这些石板与其余地板不同，石板中心都有红色物质，触之柔软，卓木强巴心中一怔，这和阿赫地宫中的石门一样——这是血池之门！但这些红色物质已非亚拉法师形容的纤维，而更像是活的肌肉组织，卓木强巴顺着圆型望去，只见四条沟渠直通四道侧门，这些细小的沟渠与地板的缝隙巧妙的穿插在一起，让人难以发觉。卓木强巴敲了敲石板，响声沉闷，看来极为厚重，一时无法找到开门之法，卓木强巴和唐敏在周围转了一圈。
　　唐敏道：“这座大厅修得好奇怪，为什么不是正对东南西北，而是要插在四个方位的中间呢？”
　　卓木强巴突然想起父亲曾说的四方庙“不是正对着东南西北四个方位，而是在万字轮回的拐角处。”他又想起自己的圣使身份，不由暗自怀疑起来：“难道说，这个地方，真的和我，和我们家族有莫大的关系？可是从来没听父亲提起过啊，这又是怎么回事呢？”他暗自拿定主意，这次的行动结束，一定找父亲问个明白。
　　当下并不答话，领着唐敏来到正北方侧门，只见巨大的石阶继续向下延伸，燃烧棒的黄色光芒好像在招引魂魄回归黄泉。卓木强巴道：“下去看看吧。”
　　阶梯尽头是一小居，不过五六十平米，正中被一方形石板占据，四周布立石架，石板和石架上都不可避免的留下了褐色印记，以至于一踏入这房间便感到一阵阴风，好似冤魂未散，依然盘旋半空。周围则摆放一些破烂陈设，因该是当初祭祀祷告用的法器，供桌，炉具一类，不过已经全不成形。走过一圈，没有什么特别发现，想来其余几间侧室也都如此，卓木强巴便决定去正门看看。
　　正门远比侧门高大，石阶宽敞，两人延阶而下，来到另一座厅堂，正中是三阶拜台，台上一个女性造型的石佛，高五米，左腿盘绕在右腿之上，背后斜靠着好像贝壳一样的石座，三眼眦目，面带狞笑，从胸至腹共有六乳，怀中双手搂抱一婴，头颅已经断，手臂也仅剩一只，女佛一张血盆大口，牙涂红色，仿佛血液还凝固在上，摇摇欲滴。更诡异的是，一只雪白的婴儿手臂从女佛口中伸出，仿佛还想握住什么东西。唐敏看了一眼，赶紧扭向一旁，不敢再看；卓木强巴也是第一次看见如此邪恶的东西，女佛前有个金属鼎，显然是烧香祭拜所用，四周有木杆，原本因该挂经幡帷幔用的，如今经幡帷幔都化为灰烬，只剩下朽木横梁。
　　唐敏道：“走吧，这里已经没有别的什么东西了，我看着觉得很不舒服。”
　　卓木强巴道：“等一等，敏敏你看，地上脚印散乱，还有女佛两边的灰堆积得特别厚，这中间恐怕还有什么玄机。我走近看看。”卓木强巴壮起胆子，一步步靠近女佛，越临近越感阴森，那张血盆大口，就好似随时都能低头噬人一般，三眼呈扇形并列额上，每只眼都露出饥饿，渴望抢食的气息。
　　卓木强巴调整呼吸，终于来到女佛脚下，只见巨大的石像居高临下，三目瞪着下放，那种半带喜悦又半带渴望的眼神，被那些古人雕刻得十分传神，卓木强巴看得也就越是惊心，笑脸血齿，让人半身发麻。卓木强巴收起目光，平视前方，就发现，女佛右腿屈膝处雕刻有类似护膝铠甲的东西，正好形成一个蹬子，蹬面平整，整好供人攀爬。他想了一下，小心的爬上女佛膝盖，唐敏在下面颤声道：“喂，强巴，你要干什么？”
　　卓木强巴道：“不用担心，我就是上去看看。”从这个方向看去，只见那断头婴儿从头断裂处，仿佛空心，里面因该有什么才对。卓木强巴顺着女佛大腿又跨了一步，刚好踏在下一个立足点，心中默念一遍“心中无魔，便无所惧”，随即大胆将手伸入了那断头婴塑。
　　那婴儿腹中，好像有个扳手，卓木强巴审视四周，确实机关不是对人发动攻击的，才拉动扳手，只听“轰”的一声，卓木强巴从女佛身上跌了下来，一个空翻站稳，这才看见女佛已经从正中裂分为二，肚腑中是一蛇盘莲花座。唐敏双手捂着嘴，显些没尖叫起来。
　　卓木强巴重上台阶，看着这莲花座道：“果然！”只见莲花座正中露出一个小孔，里面原本是插着什么东西的，从留下的孔洞痕迹看，那件东西因该是有菱形突起，然后带柄，卓木强巴将安全绳吊入洞中测了测，长度大约在一尺左右。卓木强巴检查完痕迹，走下台阶，踏在最后一级阶梯时，那女佛就像启动的捕鼠夹子，“碰”的一声又合在了一起，声响巨大，震得灰尘噗噗直落。唐敏又是不由自主全身一抖，花容失色。卓木强巴搂过唐敏，感觉她就像惴惴不安的小兔双肩微抖，便细声安慰道：“走吧，我们去其它大厅看看。”
　　左方乃是人首蛇身，腰腹如鼓，肩长六臂的三眼怪兽，不过它的第三只眼却是浑圆，不似女佛的梭型竖眼。右边则是一对象头人形，呈合体交欢状，雌雄有别，但此间尊像，却是以雌为高大坐姿，雄象反而较小，如孩儿般扑在雌象怀里，不见面容，仅露獠牙象鼻。最后一间正门却是一尊四首四臂的女佛，同样头生三眼，形貌凶恶，遍体黑色，胸挂骷髅串珠，腰挂人手摆件，右手二臂分持钺刀和钩镰；左手则持天灵盖做的颅骨器皿和滴血人心。这些凶佛造型特殊，神情可怖，卓木强巴竟然是一尊也不认识。
　　四间正门雕像皆有机关，卓木强巴一一打开，佛像中无一不空空如也。唐敏问道：“如果这里都没有人来过，那么里面为什么除了佛像什么都没有呢？”
　　卓木强巴道：“我怎么知道呢？或许被别的精通机关的人取走了，或许发生了突发的情况而全部转移了，又或许……这里根本就没有摆放祭物法器，为了让寻宝者忽略这些房间而保护佛像中最后的秘密。”
　　而此时，张立和岳阳已经赶到那堆满陶罐的房间，张立看着狭窄通道道：“就是这里了。”
　　岳阳眼尖，一眼就看见了散落在地的肉质团块，道：“看看，这是什么？”
　　张立道：“不知道。”
　　岳阳道：“这或许就是传说中的太岁吧？”
　　张立道：“太岁是什么？”
　　岳阳道：“一种传说中吃能延年益寿，强身健体的东西。看起来像肉，其实因该是属于蘑菇一类吧，而且割掉一部分，它自己会长回去，只需用水泡着它就能保持不腐。在青海我听人说起过。”说着他拿起卓木强巴打开的那个坛子，晃了晃，对张立道：“你看，里面泡着吧。”
　　张立仔细一看，可不是吗，就是那团土狗大小的白肉，坛底也泡着一团，岳阳道：“难道这里竟然有这么多太岁？”
　　张立道：“喂，吃了长生不老，那我们不是发了！”
　　岳阳用手将坛子里的白肉捞出来，递到张立嘴边道：“你尝尝看，是个什么味道。”
　　张立慌忙摇头，这东西听起来不错，可是真到了眼前，看着都觉得恶心，而且还有股特别怪的味道，更别说吃了。岳阳嘲笑道：“没见过世面，这可是好东西。”可他拿到自己嘴边，被怪味一熏，也张不开嘴了。张立道：“得了吧，这东西有可能泡过上千年了，就算真是好东西，也早被泡烂了，我们还是赶紧过去找强巴少爷吧。”
　　卓木强巴刚踏下拜台，那尊四臂四头女佛恢复原状，只听外面大厅“嘎嘎”轻响，卓木强巴转念道：“难道是地底圆门打开了？走，去看看。”遂带着唐敏奔回金色大厅。唐敏嘀咕道：“不是血池吗，这么容易就打开了？”
　　果然，大厅正中花瓣一般的石板都旋进了石壁，露出一条光洁的圆形通道，通道盘旋而下，内壁光滑如镜，颇像一个巨大海螺的壳。唐敏担忧道：“这内壁如此光滑，下去了可就上不来了。”卓木强巴想了想，取出工具，将钢钎子打入石板，又用三枚安全扣卡住花瓣石门的关合口，将安全绳系在钢钎上，穿过安全扣垂入通道。对唐敏道：“还是我先下，你守着上面别让这门关上了。”
　　卓木强巴戴上烛帽，一手执绳，坐在通道内向下滑去，就像坐滑梯一样，心中不由诧异：“怎么如此光滑，到底采用了什么工艺？”触摸四壁，冰冷沁人，敲击其上，并非石质声音，调亮烛光，只见内壁黑黝黝的好似纯铁，心道：“难道整条通道内壁都是金属拼接？他们用了什么方法才能保持这些金属千年不锈？”
　　正想着，脚下好像蹬掉了一个什么东西，身体缓了一缓，听见“骨碌碌”的滚动声从下面传来。卓木强巴来不及细看，但是却更加谨慎了，拉紧绳子缓缓下放，果然不出所料，不到三米距离，前方突然弹起一把利刃，刀刃直直的对着卓木强巴，若不是拉着安全绳，那刀说不定就将卓木强巴从两腿间劈作两半。还来不及松气，只听“噌噌”数声，那光滑的内壁又有几处弹出刀片，那刀好生锋利，结实得可以吊起一头象的安全绳被刀刃蹭了两下，竟然承受不住卓木强巴的重量，“嘣”的一声断裂开来。卓木强巴只来得及朝洞口喊了一声“不要下来！”身体便飞速向下滑去。
　　[通道]
　　张立岳阳轻松通过狭窄通道，岳阳不免有些得意道：“这机关，挺容易就过来了嘛。”
　　张立打击他道：“没有强巴少爷提醒，你能过得这么轻松？对了，现在该怎么走？强巴少爷他们人呢？”
　　沿通道前进几步，岳阳看着铁铸六臂大佛，惊讶道：“哇，这么什么佛，看起来凶神恶煞的。”
　　张立道：“是夜叉吧？难道是地狱阎王？”
　　他们走到铁佛面前，就看见了金色大厅和大厅正中的唐敏。
　　张立打了声招呼，和岳阳各持安全绳的一端，搭在踏板上同时滑下。两人奔至唐敏身边，看见地上的圆形通道，张立问道：“强巴少爷下去啦？”
　　唐敏嗯了一声，岳阳道：“你怎么不下去？”
　　唐敏道：“强巴刚下去，他说先探探有没有危险……”刚说到这里，就听通道里传来卓木强巴隐约的声音：“不要下来！”接着绑在钢钎上的安全绳弹跳起来，大厅里的三个人都意识到，安全绳断了！
　　唐敏一急，探头就想下通道，被张立一把抓住衣领，岳阳道：“这种粗活，交给我们男人来做就可以了。”说着单手将安全绳打了四个靠结，就势一滑，擎着绳索就下去了。张立接着道：“放心，我的公主，我们一定还你一个完整的强巴少爷。”也跟着滑下。
　　卓木强巴发出警告声的同时，双臂一长，按住了鞋底两边的旋钮，特制登山鞋的鞋底自动充气，形成了大小不等的吸盘和虹毛，卓木强巴利用这点吸力尽量贴紧光滑的内道，身体慢慢减速，总算是停了下来，一柄薄薄的刀刃架在他腋下，刀锋几乎割破衣服，卓木强巴小心的将手臂绕过刀刃，像一条蠕动的虫一样靠腰力一扭一扭的向下滑去。
　　又绕了三圈，前方好像出现了平坦地面，但是正前方还竖立着一柄刀刃，从卓木强巴的角度看就像立着一根银丝，银丝身后陡然增粗，有笔管粗细。卓木强巴想，周围肯定有关闭这刀锋的机括才对，刚才一路走下，这些刀刃都是直立在圆筒正下方，如果是自由滑下，因为惯性而紧贴侧壁，反而没有危险，只有滑到这最后的斜坡，势必被正前方的刀刃劈做两半。
　　快靠近刀刃了，卓木强巴发现，圆形通道旁边有个突出的榫卯结构，难道那就是机关的枢纽？
　　正想着，突然“喀”的一声，那些刀刃缩了回去，跟着“噌”的一声，又弹了出来，卓木强巴还没弄明白发生了什么事情，只听上头喊道：“强巴少爷，你还在吗？我来啦！”岳阳的声音由远及近，来得好快！
　　卓木强巴暗叫糟糕，双脚紧紧贴着通道，只感觉双肩一沉，巨大的冲力带着两个人同时向下，那刀刃就在卓木强巴视线中，越来越近，越来越近。卓木强巴想改变方向，可是要稳住身体就已经不易，哪里做得到，两人同时朝锋利的刀刃滑去。
　　总算特制登山鞋的质量可靠，竟然同时稳住了两个人的身形，可是那刀刃已经架在卓木强巴两腿之间，紧贴着裤裆，卓木强巴这次真是惊出一身冷汗，不料惊魂未定时，上面又传来了声音：“我也来啦！”
　　卓木强巴大惊，慌乱中总算不失镇静，千钧一发之际将右手边的榫卯结构按了下去，接下来就只能听天由命了。卓木强巴刚做完这一切，肩头重量突然增加，三个人像一列火车，坐着滑板一滑到底。
　　“混蛋！明明听见我说了不要下来，那肯定是有机关啦，还这么冒失！”卓木强巴脾气再好，也忍不住责骂起自己的队员来。
　　岳阳瞪了张立一眼，责备道：“都怪你，差点让强巴少爷断子绝孙。”两人都是从侧壁滑下，反而一点刀刃都没碰到。
　　张立争辩道：“怎么怪我，明明是你先下去的，你不踢到那个机关，那些刀会弹出来把绳子割断吗？”
　　卓木强巴一肚子窝火，不过实在不想和这两个家伙纠缠不清，先用通讯器和唐敏联系，告诉她暂时没有危险，但是通道内有机关，最好不要下来，留守在上面等待亚拉法师他们。又联络了方新教授，从教授他们的位置来看，显然即将赶到金色大厅。只有吕竞男和巴桑，他们发现了另一条意外通道，现在也正在探寻之中，而且他们发现的那条通道，估计连本那伙人也没有发现，里面保持着好几百年都无任何人进入过的样貌。
　　吕竞男和巴桑经过的那条秘密通道据说更为诡秘危险，通讯器里一时也说不清，吕竞男只吩咐卓木强巴他们尽快将他们发现的通道调查清楚，然后再看看相互间有无联系和帮助。
　　卓木强巴按下表上的按钮，制止了兀自争论不休的张立岳阳二人，道：“我都还没说什么，你们争什么争，现在我们先把这下面的情况探清楚，然后想办法上去。”
　　张立岳阳这才停止争论，这条通道与螺旋形圆管滑梯一脉相承，只是地面弧度稍小，高不过两米多一点儿，卓木强巴伸手都能够到顶端，宽也不过两三米，走在里面，就像踏入一条古老的时空隧道。走在这种圆形隧道中，卓木强巴感觉有点像阿赫地宫中的骨管通道，那里是硕鼠进出的地方，卓木强巴不由心道：“这里因该不会有那种东西吧。”
　　走了十来步，前面就出现了分岔，站在分岔口朝前后望，只见前后两条通道都能看见分岔。张立忍不住道：“不会吧，迷宫啊？”岳阳张嘴“哦”了一声。在机关学中，这两位仁兄最烦就是迷宫，什么回纹迷宫，方格迷宫，阵法迷宫，立体迷宫……不管什么迷宫都让他们头痛不已。偏偏古人又将迷宫作为机关数术中最容易建造也是最有效率的一种，诸如奇门遁甲，八阵图，迷魂阵，这些知名的迷宫都曾显赫一时，为古人在战场或别的地方立下大功，而且各自成为一门学派，他们所学所掌握的都是最简单最精要的迷宫知识。
　　卓木强巴道：“不像，哪有迷宫修得每四五步就分岔路的，而且这里的四壁都如此光滑，也不像能放置大型机关的样子。”
　　岳阳喃喃道：“也不用什么大型机关啊，就好比刚才……”张立在他背上狠狠一捏，让他别再提刚才。
　　卓木强巴道：“我们走两步试试，总比干待在这里好。”
　　没有方新教授的电脑，在这样支路繁多的通道内穿行确实比较困难，卓木强巴他们在原点做下标记，然后开始前进。在迷宫中没有地图，那么因该遵循靠左原则，这是一条基本原则，也就是不管怎么走，总是靠着左手边的墙壁前进，这样一来，将会始终是在向前进，如果说迷宫形成一个环形通道，那么在原点做了记号，回到原点时就能发现。
　　这时，方新教授和亚拉法师已到摆满破罐和尸骨的房间，也看见了那条狭窄的通道，方新教授道：“到了。”卸下包袱就准备过去，亚拉法师道：“等等，我看看这些罐子。”
　　亚拉法师也和岳阳一样，捧起那些陶罐，看见了里面的液体和肉团，眼神捉摸不定，方新教授问道：“里面是什么？”
　　亚拉法师如梦方醒，道：“啊，什么？哦，不知道，真是奇怪，这么多罐子，这里面泡的到底是什么东西？先拍摄下来，我们还是赶快过去看看强巴少爷他们吧。”心中却是震惊不已：“天哪，难道这里竟然是曾经的圣坛？”
　　自从教授的电脑记录了阿赫地宫的大量讯息后，特训组上方的领导层对这样的记录方式表示出了兴趣，经过科研部改进，方新教授的摄像头已经换了更高像素的清晰镜头，与他的眼镜合为一体，仅从背包里拉出一根数据线接入眼镜腿就可以了，而且具有水下拍摄功能，而笔记本电脑很好的保存在背包内，解放了双手。
　　走了三分钟，已经钻了无数个岔道，如果强行记忆，这时候就已经迷路了。这时，三人手腕上的红灯亮起，这是通讯信号，原来方新教授和亚拉法师已经到了，听唐敏说了情况，与他们三人联系一下。岳阳回答道，目前还算安全，正在钻迷宫呢，下面除了通道，什么都还没发现，有了发现时再和他们联络。方新教授和亚拉法师嘱咐小心，他们也正好在大厅观察一下那些佛像。
　　在唐敏的带领下，四个正门佛厅和四个侧门都参观完了，也看见了里面的机关，方新教授整理着笔记本电脑里的资料，和唐敏谈论着各自在废墟中所看见的。亚拉法师盯着悬空的黑色佛像，心情沉重而复杂，心中默默念着：“大护法神摩诃迦罗，持天护法神诃利帝母，地灵尊那迦，大圣毗那夜迦，地母神迦利……满天神佛，齐聚于此，不会错了，方才我们看见的——那是祭酒！这里真的是圣坛！尊敬的万能的摩醯首罗，请原谅心怀虔诚的罪徒，我们来晚了，但我们从没有放弃，让自在曼陀罗重现光明。”
　　方新教授看着电脑对唐敏道：“以我们今天的观点来看，这种古老的或许已经消失了的教义，因该称作邪教吧。因为他们所尊崇拜祭的，都是今天正统佛门所不容的邪佛和恶魔。比如头顶这尊铁佛，如果没弄错的话，因该是大黑天，大黑天是西藏最为人所熟知的保护神之一。据说他曾被观音驯服过，有时又被看作是菩萨的忿怨身。而那两头相拥抱的象形雕塑因该是大圣欢喜天，他通常作为战神的形象出现。又云大圣欢喜天，大圣天，圣天。夫妇二身相抱象头人身之形，为本尊。男天者大自在天之长子，为暴害世界之大荒神。女天者观音化现，而与彼抱着，得其欢心，以镇彼暴者，因称欢喜天。而你认为最恐怖的那具女佛恐怕就是传说中的鬼子母，鬼子母又名欢喜母，梵文音译诃利帝母。原为婆罗门教中的恶神，专吃人间小孩，称之为“母夜叉”。被佛法教化后，成为专司护持儿童的护法神。另外两尊我也不认识，但多半也是此类佛像，这些神佛呢，在它们被统一进佛教之后都是大护法大金刚，是消灭邪魔歪道的正义之神，但是这里所雕塑的佛像，很明显表现的是在这些雕像皈依佛教之前的形象，它们都是大凶神，大煞星，连普通神佛都奈何不了他们，这里的教众信奉的是这些神佛，所以我认为这恐怕是邪教，我想，亚拉法师对比我了解得更多吧。法师，亚拉法师？”
　　亚拉法师道：“什么？”
　　唐敏道：“给我们讲讲这些佛像的来历吧，法师。”
　　亚拉法师道：“这些佛像么？哦，这些佛像啊。这些佛像都是以本尊的面貌出现，估计这个教属于藏密的旁支，如果说藏密的话，说起来话就长了，一时我都不知道该怎么向你们说。”
　　唐敏想了想道：“那就先不说这个，先说说那些血池吧，为什么没有注入血液它也能打开呢？是不是因为几天前有人使用过血池，所以它能保持几天。”
　　亚拉法师道：“呵，血池也分很多种，像这个，这里的不能叫血池，它们叫白池。”
　　唐敏道：“白池？”
　　亚拉法师道：“嗯，它们不需要血液，只是用普通的清水就可以起到打开石门的作用，然后正如你所说，只要水量充沛，可以用好几天。”
　　唐敏指着侧门道：“可是，我们看见里面那些池子，不是和血池一模一样么？那些石架又是用来做什么的？不是用来挂……倒挂，倒挂那些的么？”
　　亚拉法师淡淡一笑道：“那只是一个模具的形式，就好比佛像，俱有手眼身法，但各有各的不同。难道说天下众生皆有手脚，那么就人人都是一样的么。从这个石门的用途来看，下面因该是地下排水系统，强巴少爷他们所说的机关，恐怕是侧斩刀。”
　　“这个好像是一个地下排水系统。”卓木强巴得出了同样的结论，他道：“这里的通道四通八达，蛛网密布，四壁又如此光滑，用来排水倒是不错，肯定不会是迷宫。”
　　岳阳道：“我看也不像是迷宫，这里一没有机关，二没有装饰。”
　　卓木强巴更加肯定的点头道：“嗯，大雨涨水时，或许小岛将被淹没，等水退去，就通过这个地下排水系统将水排出去，古人的智慧是无穷的。”
　　张立道：“那么，这些通道都是通向哪里呢？”
　　卓木强巴道：“通往岛外，或是……湖底。”
　　岳阳道：“我们又转回原点了，嗯？标记呢？怎么不见了？”
　　卓木强巴看看，果然这里接着一条圆形通道一直通向上面，但是这条通道好像和他们下来的地方略有不同。卓木强巴道：“不是我们下来的地方，这里是另一条从上延伸下来的通道，你们看，这是条斜坡通道，没有转弯的。嗯？上面有光亮，门是开着的，我们上去看看吧。”
　　张立道：“这么光滑，怎么上去？”
　　卓木强巴垫垫脚道：“爬上去啊。”此时他对吸力鞋的信心有所恢复，方才三个人的重量都能承受，何况一个人。
　　岳阳道：“唉，平时少有使用，竟然将这鞋的功能忘记了，爬上去看看也好。”
　　张立告诫道：“小心又有那种弹刀啊。”
　　卓木强巴道：“我计算过了，那种刀刃长不超过一尺，刚才是躺着下来的，如果我们直立走上去，不踩着中间这道缝隙，那刀对我们因该构不成威胁。”
　　三人小心翼翼爬上光滑的通道，眼前火光熠熠，已置身于一处石窟，这里与方才的大厅不同，似乎只是简单的开凿出一个石窟，没有任何装饰，四壁和墙顶都还是乱石嶙峋，正中有一尊石像，三人爬上来的洞口正对着石像的背面。张立岳阳绕过佛像，大叫一声道：“哇，长毛女妖！”
　　卓木强巴也来到石像正面，也是暗自吃了一惊，这石像不知是没有完成还是被故意雕成这般模样，只见全身赤裸，拥有女性身体特征，但是却全身披着长毛，连面颊也被长毛覆盖，若说像大猩猩，可她胸腹也都被长毛覆盖，倒有些像人形树根。卓木强巴隐约记得小时候父亲曾说过古藏毛妖女王的故事，但是从来也没见过类似的雕像，不知道这是不是就是毛妖女王。女佛正前方案板上横躺一具人尸，足下三鬼，侧立一鬼，皆各执人手，足，躯体，张口欲嚼，而佛右手举人心过喉做吞食状，左手握着一块卵石似乎准备放入人的胸腔。
　　三人在石窟里转了一圈，没有找到机关，也不见有其它通道，感觉甚是奇怪，怎么会是一间完全密闭，只和下水道相通的石窟，但找遍石窟，终于一无所获，准备原路返回，就在洞口，卓木强巴突然停下，道：“里面有人。”
　　[多吉跌不]
　　张立刚刚看过如此凶佛，心脏兀自跳动不已，卓木强巴突然冒出一句里面有人，顿时吓了一大跳，问道：“什么？哪里面有人？”
　　卓木强巴示意大家不要出声，侧耳倾听，只见空寂封闭的盳窟内，果然奇异的声音传来，好似一种敲击声，整齐而有节奏，廫慢轻重，变匶不一。=是那声韲昞嶗遥远而微弱，不细听剙텨无现，好尵是从3窟的柒一处发出的，可又无嘆辨真切뼌好像整个石窟四壁，都在发出声音。卓木强巴低声阴冷道：“刚才我听见的不/这个声音，我好像听到有人喊敱呭，而且د古藏语的声音。”
　　 立和岳阳夸张的抱作一团，同时叫道：“强巴少爷，你不要吓我们，难不成这里有鬼！”
　　卓木强巴手一挥，道：“再找找，说不定哪里真有机关，只是被我们忽略了。这石窟不可能没有进出的门路。”
　　“侧斩刀是什么？”唐敏还是不明白。
　　亚拉法师道：“这座岛是在湖心，如果湖水上涨淹没整座岛屿，那么地下的建筑都泡在水里，所以在这下面一层会有这种一遇水就能打开的白池，可是如果顺水冲下大量的巨大物件，诸如挂在大殿上的佛幔，供桌，和一些杂物，它们将排水口堵住了怎么办？这时，这种喇叭状的通道和通道内的侧斩刀就起作用了。它们将大块的物体分为小块，以便地下排水系统疏通和排泄，它们会像弹簧一样突然弹起，然后间隔时间突然缩回，再弹起，起到切割物体的作用。”
　　唐敏讶道：“这么巧妙，真不可思议。”
　　亚拉法师淡淡道：“这就是古人在劳动和生活实践中积累的智慧。”
　　三人又闲聊片刻，亚拉法师说了些有关密教神佛的事，然后道：“啊，不知道强巴少爷他们现在怎么样了，联系一下。”
　　方新教授又和卓木强巴他们作了次通话，此时卓木强巴他们正在石窟里刨地挖坑的找机关暗道，只因卓木强巴认为这里面有人。卓木强巴将他们看到的长毛女妖告诉了方新教授他们，亚拉法师心中又是一番地裂天崩的震动：“陀只尼渡化神母，天，这里到底还有多少秘密，我们竟然完全不知道这处圣坛的存在，简直不可思议，简直不可思议！”
　　亚拉法师道：“我们下去，这里还有许多东西是我们不知道的。”
　　唐敏犹豫道：“可是，通道里的侧斩刀不是很危险么？”
　　亚拉法师道：“跟着我走，没有什么问题的。”
　　方新教授早也想去看看，欣然同意，三人也一同下入地下排水系统㐂
、㈀千木强巴和弤岳二人又将石纟翻找一遍，还是没有发现凳暗逓，只忙出了一头大汗，岳阓轻松道：“我说没有嘛，这次我们可以安心ڄ走了吧。”
　 话音刚落，就听见石窟四面嗡嗡作响，那微弱的声音真瘄像是在뼚“救命！”而丕昫古藏语，而且岳ᘳ迚听出是一个男子的声音，顿时ĸ色转白。石窟原本就旷贫，这一壴ݥ突兀，三亻渐渐将目光投向那尊五米来高的长毛佛，是她在呼喊？还是躺在案板上那男子？还是四名小鬼？张岳两人更是心生疑虑，莫不是碰到了千年老妖精？否则怎么还会说古藏语呢？
　　卓木强巴突然一拍大腿道：“哎呀，我们真蠢！”张岳二人各自向后跳出一步，又被吓了一跳。
　　卓木强巴道：“是石像！是石像啊！我们到处找机关，怎么把最明显的机关忽略了！”他踏上天坛形圆台，来到长毛女佛的座基下，指着那一圈缝隙道：“这石像肯定可以移动，这，这最明显最简单，我们竟然都没想到。”
　　三人齐心合力，推动佛像，那石佛竟然比想象中要轻，看来中间未必是实心的，果然，佛座下露出一个一米见方的隔板，拉开隔板，下面竟然是一个水池，清水盈盈装得满满的，中间有个石台样的东西高出水面，但那上面并没有人。张立探头望去，水里也不见人影啊，正疑神疑鬼时，突然水里披头散发冒出一颗硕大惨白的人头，张立顿时倒跌坐地。那人头一扬，水花四溅，一张浓眉大眼，方鼻厚唇的脸庞出现在众人眼前，他吐出积水，异常灵活的爬出水池，道：“总算得救了。”
　　一听这人说话，三人马上明白，这是工布村人，方才喊救命和古藏语一样发音，但后一句话却是介于古藏和早期藏语之间的奇怪语言。这人身材异常矮小，身高不满一米五，四肢纤细，皮肤黝黑，一颗头却是又宽又大，站在卓木强巴面前就像一名发育不良的非洲儿童，因为被水浸泡过久，身体泛起一种不自然的腐肉白色。这个人穿着氆氇袍，长筒靴，腰系氆氇带，上面插了把丛林刀，手腕上是菩提子串珠，胸口有玛瑙佛串，串珠正中有一橄榄形黑白纹玛瑙，卓木强巴一眼认出，那是七眼石。
　　那人甩了甩头上的水，骄傲而自豪的自我介绍道：“我叫多吉，谢谢你们救了我。”
　　“多吉？你是多吉跌不？”卓木强巴这样问道，张岳二人都大吃一惊，他们和卓木强巴先前想的一样，既然是工布村第一猎手，肯定是高大魁梧，壮得像头牛，怎么眼前这个小个子，会是多吉跌不？
　　不料，这个小个子还真的昂首回答道：“没错，你怎么知道我的名字？我很感激你们救了我的命，但……你们是什么人？你们怎么会到这里来的？还有，你们怎么会说这种语言？”
　　卓木强巴道：“是那森带我们来的。”接着有把那森要他转告多吉的话告诉多吉。
　　多吉张大了嘴，眼睛里闪烁着夺目的光彩，就好快要热泪盈眶一般，半晌才道：“那森，噢，苍天！万能的自在佛！感谢你赐予我这样的福分！我多吉跌不一生中，竟然能同时看见两位圣使大人。”他又喜孜孜的朝那长毛女佛跪拜下去，五体投地，嘴里念道：“慈祥的空行母大人，我感谢天上诸天的眷顾，我要感谢你们的，以我最圣洁的灵魂接受你们慈悲的化。”
　　卓木强巴张二人俱是大惊，空行母他们都知道，那是藏区有名的慈祥佛之一，就好像观世音菩萨一样救苦救难，这里的空行母怎么会被雕成这副模样。
　　见多吉翻身而起，张立问道：“这个，你们怎么叫空行母大人？”
　　多吉奇怪道：“这就是空行母大人啊，怎么？圣使大人有不同的法名？”
　　卓木强巴这位对佛学本身就不甚精通的圣使大人道：“呃……这个……没有。”
　　多吉道：“圣使大人，你真的就是圣使大人。”朝卓木强巴跪下，岳阳在一旁道：“可不是吗，你们三位长老说的，这就是圣使大人了。你怎么知道他是圣使大人？”
　　多吉道：“没有我们工布人引路，要来到这里不容易，蚂蟥坡，蝎子沟，蛇山，死人谷，瘴气谷，黑沼池，每个地方都不是常人能通过的。想找到生命之门更是难上加难，而那森带路，又能进入生命之门的，就只能是圣使大人了。”
　　多吉半跪在地，突然摸遍全身的找起东西来了，终于，从湿漉漉的衣衫里找出一枚纽扣大的红色物体，双手举过头顶，恭敬道：“我多吉发过誓，谁将我从那灰河地狱中救出，便将这滴血红石赠与他；没想到是圣使大人亲自解救我于地狱，看来天上有法眼，自知一切神通，请圣使大人收下！”
　　卓木强巴微微笑道：“我怎么能要你的东西？”
　　多吉急了，忙道：“这滴血红石，本就是此间最后的圣物，是多吉拼死从剑树地狱取来，准备献给圣使大人的。多吉留此物在身，便是对天不敬！”说着，竟然朝地磕起头来，“怦怦”有声。
　　卓木强巴见他神态坚决，那头撞石板咚咚作响，再磕下去都快磕出血来了，只好勉强收下，拿在手里一过目，竟然是一颗无暇红宝石，作圆形纽扣状。卓木强巴贴身收好，以示尊敬，多吉这才喜容起身，张立岳阳拿起红宝石，细细观摩，只觉这块宝石晶莹剔透，红欲滴血，知道这肯定是个好东西，但是究竟怎么个好法，却说不上来。
　　卓木强巴问道：“这块宝石是在哪里找到的？”
　　多吉道：“剑树地狱，树叶如剑，风吹叶落，剑贯全身，着手手绝，着足足绝，身体头面，无不伤坏。”
　　卓木强巴听得似懂非懂，但他知道，多吉说的肯定是机关，看来这里还有他们所未发现的地方，转念道：“带我们去看看。”
　　多吉道：“谨遵圣使。”不走向下水道入口，反而返身走向那水池。
　　卓木强巴看了看那水池，说来奇怪，空行母法身移开，那水池里的水位竟然慢慢下退，露出台阶。卓木强巴问道：“你怎么会被关在水池里的？”
　　多吉已经跳下水池，水已退却，不湿鞋面，犹豫道：“这，或许是我做得不够贴切，或许是我违反祖训私入生命之门，所以圣使他罚我在阏珈池净身洗过吧。我本来是取了滴血红石准备交给圣使，但圣使他们让我在这里等候……”
　　卓木强巴跳进水池，四壁浸湿，但顶部干燥，看来这里以前也没有水，同时问道：“你说的圣使，是你带进来的那个？”
　　多吉一步步走下石阶道：“嗯，圣使他……”
　　张立和岳阳先后跳进来，岳阳急道：“圣什么使啊，他们想杀了你啊！他们什么时候来的？在这里拿了什么东西？现在去哪里了？”他看了卓木强巴一眼，两人心中明亮，本那伙人是怕多吉泄露了他们的去向所以生出杀人灭口之意。
　　水没过膝盖，多吉从另一方登上石阶道：“我不知道在阏珈池等了多久，圣使他们拿了开千手佛的四法杖，现在因该去了象雄王的领地。”
　　“象雄王？”卓木强巴，张立和岳阳互望一眼，同时道：“古格！”
　　多吉道：“那位圣使大人也是这样说的。其实按长老们的说法，古格王是后来的人……”
　　张立道：“他们怎么会去古格的？他们比我们多知道些什么？”
　　多吉道：“因为我们工布人世代守护着的三处圣地，生命之门，打开通往希望的通道，倒悬空寺，找到入口的法门，最后去到极乐的香巴拉，一切烦念持心忘明，使诸众生专心一境，即易得往生。古格王发现了我们的倒悬空寺，惊为神迹，所以迁都而至，盖诸宫殿于上，以为密宝。”
　　岳阳一头雾水：“什么意思？”
　　卓木强巴道：“就是说，古格有座倒悬空寺，和生命之门一样属于圣地，那里有通往香巴拉的法门，法门，就是指——”
　　“地图！”张立叫了起来。
　　“那么香巴拉就是帕巴拉神庙的所在地，难道我们一直在寻找的就是香巴拉？传说中的香巴拉？”连岳阳也惊讶起来。
　　卓木强巴道：“赶快联系法师他们，看他们能不能来与我们汇合，重大发现。”
　　岳阳与方新教授他们通讯，多吉指着头上隔板道：“上面也有重物，但是感觉不是很沉，方才我一个人都能移动，只差一点就可以掀开地板。”
　　卓木强巴举臂上顶，有重物在外面压制，叫来张立帮忙，三人同使力，将那东西顶翻，只听骨碌作响，打开了隔板。踏上大厅，这里又有一尊佛像，这倒有点像八臂金刚坐像了，左边手持连柄双头利剑，右边手拿着绳索一样的东西，瞪三目露齿咬牙，作忿怒相，身后有火焰形的佛圈，身旁两童子，而压住挡板的，是三个石墩，已滚落各处。大厅四面开门，似乎各俱佛形，而门外又有门，不知有多深。
　　多吉参拜道：“圣使持十四根本印，真言咒，前往往生，叱咤一切障……”念毕，扭头看着卓木强巴，不知道这位圣使为什么不参拜本尊，看卓木强巴一脸茫然，心想是不是这里的本尊与别处有异，所以圣使不识，忙解释道：“这是不动本尊，圣使大人。”
　　卓木强巴“哦”了一声，心道：“管你动不动，总之兵法有云，敌不动，我不动。”
　　多吉有些暗自伤心，这不动本尊是最受祭拜的大本尊，五方大明王护持的中央明王，可是圣使大人似乎没有听说过。张立用普通话道：“这个神很有型嘛，比刚才那些要帅多了，来，拜一拜。”
　　卓木强巴这才反应过来，道：“哦，对，拜一拜，拜一拜。”模拟多吉姿势，拜过不动明王，多吉这才回复笑容，开心得好像拿到糖果的孩子。卓木强巴问道：“多吉，你要带我们去的地方还有多远？”
　　多吉前面带路道：“请动五大明王，五大虚空藏菩萨，就到了。”
　　有人带路，自不用每处佛殿一一拜过，他们看过几尊佛，有一全身青黑色，呈忿怒形，六面六臂六足，坐于水牛座上，背负火焰，手持戟、弓、索、剑、箭、棒等武器，多吉称威德尊者；有一呈青黑色，头戴宝冠，火发逆立，有三目，现忿怒形，双牙向上突出，右手持附三股杵之戟，手臂弯屈，左手持三股杵，周身亦有火焰，坐于磐石上，多吉称降三世尊者；有佛乘孔雀，身赤色，右手竖掌，屈食、中指，执白拂，左手覆拳安于脐，持大红莲花，莲上有绿珠，多吉称红莲虚空菩萨；而见一白佛，骑狮，头戴三重冠，脑后顶白玉圆盘，左手执钩，右手执五瓣花盖宝盒，多吉称法虚空菩萨。
　　这里的每尊佛像都是三目，或单面，或三面六臂，或四面八臂，四面四臂，忿怒像，踏妖踩尸，伏鬼劈人，三人越看越心惊，也都意识到这个古老的教似乎尊崇的不是他们所能理解的东西。岳阳张立甚至想到，这个圣使似乎也不是一个什么好角色，这次强巴少爷可上了贼船了。
　　走到最后一殿，多吉停下，望着殿堂佛像左下侧门，低头不语，似在犹豫。
　　殿堂高大，烛火摇曳，四周空荡，除了四人细微的脚步声，四下寂静无声，只有大殿正中佛怒目尊，身肉色，头戴七蛇冠，手持剑作吞剑状，剑缠一蛇，正中第三眼上方有角，身后为火圈，身上挂着七具鬼面，胸一腹二，双肩双膝各二，除了双肩鬼面化作蛇形口吐蛇信外，其余五具鬼面皆扭曲成蜡熔状，形态怪诞恐怖。张立岳阳心中叨念：“这又是什么神？这么邪。”
　　密教机关(一)
　　多吉道：“前方就是剑树地狱了，非常危险，我是九死一生才闯过去的，但我实在不知道怎样才能把圣使大人带过去。”
　　卓木强巴道：“这个你不用担心，这里过去就是么，那么你先把你遇到的情况告诉我们，然后我们自有办法。”
　　多吉道：“一踏进去，便是乱剑横飞，我只顾躲避剑雨，哪里看得清别的，我一路滚跑，跌跌撞撞闯了进去，里面是葫壶形状，墙壁上好多钉突，还有字呢，正中有宝华座，座上有鱼嘴，这滴血红石就是在鱼嘴里取下的，出来的时候再没有乱剑了。”
　　卓木强巴看看张立他们，又看看他们将要通过的地方，一间长方形侧室，中间是通道，两旁都是高出地面一米的供台，上面本该有佛像、钟、钵、木鱼等器物，如今也是空着，正面只开了一道三米高的小门，门的上方墙壁有一万字轮。地板铺陈为条石状，每一块上面都刻有一个文字符号。
　　张立道：“机括在地板上，所以一踏进去就会启动机关。这些符号是梵文，可惜我们不认识。”
　　岳阳道：“嗯，两旁的墙壁多有缝隙，估计飞剑就是从石壁中射出，未伤及人，则返回对面石壁。”
　　张立又抬头道：“这天花板修这么高，上面估计不会有什么东西掉下来了。”
　　岳阳道：“这房间长度最多不超过二十米，如果有机关，冲也冲得过去。”
　　卓木强巴道：“那好，那我们去试试。”卓木强巴在地板前，看着梵文笔画肥瘦不一，像一条条扭曲的虫，一时不知道该踏哪一块，试探着一脚踩下，地板没有异动，这才踩实。然后以平常步伐，踏出下一步。张立等人，则跟在卓木强巴后面，踩上他所踩的石板。多吉虽然不明就里，但也被要求这样做。
　　四人一步一步踩过地板，来到了通道另一头的门口，只见圆形房间中的地板呈不规则块状，与这边的条形地板完全不同，依然每块地板刻有梵文。
　　卓木强巴踏出万字门，松了口气道：“不知道是运气还是机关已经不起作用了。”
　　张立道：“唔，机关需要动力，看来多吉上次的闯入，已经将机关的动力消耗掉了。”
　　一踏过条形地板，多吉认为就没有危险了，跳到圆形房间中央，指着高台上的鱼嘴道：“就是这里，红石就是在这里拿到的。”卓木强巴等想阻止也来不及，所幸并没有发现任何异动。
　　卓木强巴跺跺脚，地下的地步很结实，他又走了两步，尽量沿多吉踏过的地方前进，张立岳阳也是一般心思，这里的地板做成这样，肯定有问题。来到高台，这才看清圆形房间面貌，果然呈葫芦形，房间拱顶的正中开了洞，上面又接着一个小半球形，球形顶部逐渐缩小，看不清是否中空有孔。多吉所说的字，便是刻在小球形的环壁上，光线太暗，加上字迹太小，看不真切，卓木强巴取出电子远望镜，岳阳拎着探照灯，卓木强巴仰头望上，喃喃道：“还好，古藏文。”
　　张立道：“写的什么？”
　　卓木强巴念道：“鬼……鬼于金……牛，红……大红……莲耀，文……殊……菩萨，持……，持铜水于胸……洞……开……无量明？这什么意思？你们看看。”
　　张立接过望远镜，喃喃道：“照字面翻译，因该就是这样的，没错。”
　　岳阳将探照灯交到卓木强巴手上，道：“我来看看。”看了半天，也没有看出什么蹊跷，里面的字都认识，就是合在一起不知道什么意思。多吉对这种现代化东西毫不认识，听说能看见眼睛看不见的远处，不由大感兴趣。岳阳告诉多吉望远镜的使用方法，多吉就像得到新玩具的孩子一样高兴起来。
　　卓木强巴叹息道：“哎，看来我们无法理解这上面的意思，得等到方新教授他们来看看。”
　　话音刚落，就听见外面方新教授的声音：“咿？这是什么佛？亚拉法师，你来看看。”
　　卓木强巴道：“导师，导师，我们在里面，你们进来看看，小心地上有机关，我们是从第二，第五……”方新教授等人依言跨过侧厅，来到圆形房间，卓木强巴道：“导师，你来看看这上面写的是什么意思？”
　　方新教授道：“等一下，我先把地上的梵文拍摄下来。刚才来得匆忙，还有好多东西都没记录下来。”
　　张立提醒道：“敏敏小姐，别踩哪里，我们没走过那块地板的。”
　　亚拉法师进屋则问道：“多吉呢，多吉在哪里？”
　　多吉从岳阳身后闪出来，看着亚拉法师道：“你是？”
　　唐敏道：“啊，他就是多吉？”
　　岳阳道：“多吉，把望远镜还给我……”
　　一时七嘴八舌，小小房间嗡嗡作响。
　　方新教授他们上了圆台，卓木强巴将多吉拿到的红宝石给教授，并指着头顶球形空间告诉教授里面有字迹，唐敏已接过岳阳拿着的望远镜开始观察，亚拉法师一直不停的询问多吉里面的佛像。
　　方新教授看了看宝石，道：“唔，做工相当精细，这是质量上成的红宝石，这在古人的祭奠里肯定起着相当重要的作用。”接着调整摄像头焦距，看着那些古藏文字，喃喃道：“我只知道文殊菩萨是佛教里一个比较重要的菩萨，其余的恐怕还得亚拉法师才能说明白。”
　　亚拉法师正问道：“那么，这里的神佛是你们村里的祖先开凿的呢，还是早就存在了，而你们的祖先只是负责守护这里呢？”方新教授已经将电脑递了过来，指了指屏幕上的字。
　　多吉道：“如果按长老们的说法，我们是负责守护这里的。”
　　亚拉法师点点头，然后看着电脑道：“嗯？这个，这是什么意思？”
　　方新教授道：“就是无法理解，所以才问问你啊。”
　　亚拉法师抬头看看穹顶，然后在看看鱼嘴，让多吉将红宝石放回原位，观察了一番，然后道：“我明白了，因该是通过光线的折射原理吧。”他指着头顶道：“这个葫芦嘴就是引进光线的地方，我们古藏对声，光，影的研究其实已经达到了相当的高度，其中的无量佛壁就是很好的例子。”
　　无量佛壁卓木强巴听说过，是一片光滑如镜的巨大石壁，据说每逢闪电雷鸣的时候，石壁上就会出现佛祖的法身，众多信徒顶礼膜拜，引为圣迹。可是这和这里的红宝石有什么关系呢？只听亚拉法师继续道：“其实墙壁上刻的，估计就是一种出现影像的方法，鬼不是传统意义上的鬼怪，而是二十八星宿之一，而金牛是时间，也就是说当鬼宿在金牛这个时间抵达生命之门正上方的时候，大红莲耀，很明显就是光芒通过这颗红宝石发生折射，大红莲又是八大冰冻地狱的最深处圣物，这些都不重要。嗯……文殊菩萨……，对了，你们看地板，有几处地板的形状并不是不规则形的，它们都成莲叶状。”
　　卓木强巴等人顺着亚拉法师手指方向，果然，不止一处，地板被有意做成了莲叶形，数一数，一共有八瓣莲叶，均匀的围绕着中央圆台。亚拉法师道：“这是八叶的老师，分别代表了东南西北和东南，东北，西南，西北八个方位，而文殊菩萨是在西南方位……”
　　方新教授打断道：“等等，法师说的八叶老师，可是曼陀罗！”
　　亚拉法师点头道：“不错。”方新教授不再提问，只是低声念叨：“曼陀罗，曼陀罗，原来是密教，难怪那些佛像都是三眼忿怒相，好多都不认识。”
　　亚拉法师接着道：“铜和水暂时不知道是什么，然后无量明是西方善解净土的佛名，也就是人们常说的西方极乐世界，连起来，大致的意思因该是鬼宿在金牛时抵达正上方，光线透过这红宝石折射至西南方的一个什么圣物上，则照出一个极乐世界的影像。而放红宝石的这不是什么鱼嘴，因该是佛教宇宙的中心，须弥山——八叶莲华须弥山。”
　　听完亚拉法师的解释，卓木强巴和方新教授以及唐敏目光相对，心中都升起一种怪异的感觉，似乎这个世界上的很多东西都相互紧密的联系着，亚拉法师所说的这一过程，和他们在阿赫地宫看见的过程何其相似，只是水晶头颅换作了更小的红宝石，难道说，那水晶头颅展现的神迹，也是从藏边传过去的？而岳阳和张立也相互对望着，他们所想的也惊人的相似，两人同时低声道：“极乐世界，人间净土——香巴拉！”
　　方新教授询问亚拉法师道：“难道这个地方，是密教修建的？”
　　亚拉法师道：“未必，其实从三十二代赞普正式引入佛教之前，至四十二代赞普灭佛，然后佛教再兴这整个过程中，藏区的各种宗教一直处于一种相互融合，相互兼并的明暗斗争之中，许多的宗教灭亡了，又有许多新的教派从原有的教派中分离独立出来。而我们看到的曼陀罗似乎与密教有关，密教也是佛教的一支，但是方才的空行母雕塑则是藏地的，似乎是从最古老的九原蛋母和毛妖女王等古老传说幻化而来，而后来看见的两尊佛，凭我的经验判断和古老的笨教有关，或许你们并不知道，藏区原始宗教笨教，其实在形成之初除了自身的崇灵教义之外，也吸收接纳了许多古代的宗教，诸如古印度的婆罗门教，古巴蜀巫教，和周边原始部落的各种自然崇拜，所以，我们所看到的，到底是一个什么样的教，因为时间太过久远，很难下一个准确的定论，它因该是一个佛笨相争时期，一种融合了各种教义的宗教。”
　　说到这里，亚拉法师声音一沙，大家都以为是法师一口气说得太长，谁也没有注意到法师眼角蕴藏的激动的泪花，他心中在呐喊：“至高无上的万能的摩醯首罗，你能不能告诉我，被湮没在时间的长河中的，我们的圣教究竟叫什么名字？为什么连名字都没能留下？为什么！”
　　多吉已将望远镜从唐敏手中抢了回去，看了一会儿，用手指着什么问岳阳，岳阳看了看，问法师道：“法师，看看那个是什么，好像墙上的钉突正中有什么东西。”
　　亚拉法师看了看满壁的乳头状突起，虽然一进这个圆形房间就发现了，但是谁也没有在意，直到此刻经岳阳提醒，拿起望远镜一望，这才惊讶的发现，乳突正中是铜锍管，他问多吉道：“这里是这地下宫殿的最深核心了，对不对？这里你遇到过最厉害的机关，对不对？”
　　多吉连点了两次头，亚拉法师道：“不好，这里的机关太厉害，趁机关没有启动，所有的人得马上撤离，否则有性命危险。这些乳突会喷水，那些水是沾不得身的。”法师心中惧畏的看着满屋的乳突，心道：“竟然是尼刺部陀，这……这可是传说中才有的机关啊！”
　　卓木强巴道：“奇怪，可是来的时候并没有踏到机关啊？”
　　大家收拾包袱，准备撤离，张立，岳阳，方新教授等先后都离开了圆形房间，并没有异状，紧接着多吉也来到门口，就在此时，只听“咔”的一声，大门左右两旁的乳突内铜芯似乎发出异动，只见有两根笔管似的东西从乳突顶部伸了出来，亚拉法师大叫：“快冲出去，不能让它喷水！否则谁都走不了。”卓木强巴一惊，马上想起：“敏敏还在自己后面呢！”
　　可是笔头已经开始滴水，多吉愣了一愣，在他身后的卓木强巴大力一推，将多吉推出房间，一双大手竟然握住了门口左右伸出的笔管，拇指堵住了管口。亚拉法师大惊道：“强巴少爷，你！”
　　卓木强巴道：“不是不能让它喷水吗，走啊！”唐敏道：“强巴……”卓木强巴大声道：“快走！走！”唐敏和亚拉法师先后从卓木强巴腋下穿过，可还在水喉喷水的范围，卓木强巴道：“跟着他们走！我就来！”亚拉法师满怀惧意的看了卓木强巴一眼，心道：“强巴少爷毫不了解古苯教的东西，这……这怎么能用手去堵啊——”
　　这时，侧厅也出现了异动，惊慌中张立一低头，不知道什么东西凉凉的擦着头面飞过，将一缕发丝削落，只听身后岳阳道：“哇，是什么东西？”方新教授道：“低头！”张立道：“我们还是走的原来的路啊，没有碰到什么啊？”
　　方新教授道：“管不了这么多了，先冲过去再说。”张立避开左侧飞来的一个物体，惊呼道：“好玄。”岳阳道：“小心你后面。”话音刚落，张立“哎呀”一声，肩部已中招，他忍痛拔下肩部的暗器，竟然是一片薄薄的万字轮，巴掌大小，金属打造，四边都开了刃，旋转起来就像飞来飞去器一样，在空中竟然能自己来回穿梭。
　　六人狼狈的钻出侧厅，张立肩头受了点伤，其余人大多是脸部手部划伤，连亚拉法师也不能幸免，多吉身材矮小却没有受伤，回头看时，侧厅空中满是飞来飞去的万字轮，一时都惊得说不出话来。这时唐敏问道：“强巴呢？”
　　众人大惊，只有亚拉法师和多吉才知道，卓木强巴在里面按住了两个即将喷水的喷管，然后大家疲于躲避万字轮，竟然无人发现卓木强巴没能跟上来。多吉突然伸手一指道：“看，圣使大人在那里！在那里啊！”
　　只见卓木强巴倒在门口，里面的房间已形成雨雾，不住的浇灌在卓木强巴身上。原来，就在亚拉法师他们冲出房间，卓木强巴正准备松手跟上，突然颈部一凉，卓木强巴知道，别的乳突已开始喷水，那一凉的感觉之后，颈部突然痒了起来，一痒不打紧，跟着全身上下好像都痒了起来，疼痛可以忍受，可是这种痒的感觉竟然无法抵御，一直痒到心窝里，好像无数蚂蚁爬进了骨髓里，他浑身一阵哆嗦，按住喷管的双手不由松开了。卓木强巴手臂一松，整个房间的喷头全面喷发，一蓬蓬雨雾占据了房间的各个角落，卓木强巴全身都被包裹在里面，接着引起了全身剧烈的反应，卓木强巴在地上痛苦而嘶哑的叫了两声，那声音却被满天旋转的飞轮掩盖了。
　　亚拉法师看着满天旋转不停的万字轮，又看看大殿正中这尊挂着七具鬼面的吞剑神像，再看看众人，只见唐敏几次欲冲回去被张岳二人死死拉住，方新教授愁眉紧闭。这时，多吉也准备冲回去拉人，亚拉法师一把拉住他道：“不能回去，如今的他碰不得，我们的用绳子把他拉回来。”说着，手臂一扬，飞索正勾住了卓木强巴的背包，将卓木强巴从侧厅正中通道里拉了回来，拉出飞轮区时，背包已被扎得像个刺猬，不过卓木强巴没有被划伤。
　　可是这时，卓木强巴的身体渐渐起了变化，唐敏双手捂嘴，几乎就要痛哭失声，方新教授和张立都是倒吸一口冷气，张立道：“怎么会这样的？”卓木强巴的身体，被那些雨雾沾过的地方，竟然开始变成绿色。而且绿色的皮肤表面，很快起了许多大小不等的疱疮，好像被火烧伤形成的水泡。
　　密教机关(二)
　　亚拉法师制止大家靠近，同时指着挂鬼面吞剑神像问多吉：“这尊神，刚才你说你们称作俱利伽罗不动尊，是这样叫的吗？”多吉点点头道：“以剑有黑龙围绕之像为本尊者，俱利迦罗大龙，吞饮利剑。”
　　亚拉法师道：“不，不对，这因该是德叉迦龙王，视之有毒，在古藏教和民间，是瘟神的化身。快，找有水的地方，刚才我们经过不是有个水池吗，把他抬到那边去，别碰到他身体的任何部位。”
　　张立岳阳，方新教授亚拉法师，四人戴上绝缘手套，去掉包袱，各持卓木强巴手足，抬着他飞快的奔向有水池的地方，唐敏和多吉跟在后面。此时关多吉那个房间里的水已经消退得差不多了，露出一个水池的轮廓。的来到水池旁，亚拉法师又道：“除去他身上所有衣服，一件也不能剩。”
　　索性唐敏不是外人，几个人三下五除二，又将卓木强巴衣服剔除干净，亚拉法师道：“扔进水池里，先捏住口鼻将头浸泡入水，多涮几下，然后拿一个人抬着他的头，别淹着了，让他就这样泡在水里。”卓木强巴的身体一落入水中，水面立刻漂浮起一层绿色的油状物，而且面积还在不断增大。那些绿色的漂浮物在水中越聚越多，但又很快的淡化散开来，顺着水流飘入池底，不知道流向哪里去了。
　　岳阳抬着卓木强巴的头道：“这……这到底是什么啊？”
　　亚拉法师道：“按现在的观点，这因该是一种类似于真菌或者是藻类的微生物，它们干涸后的粉末对人体皮肤产生强烈的致敏性，而且这种奇特的孢子生命形式让它们一直处于休眠状态，遇水就复苏过来，但是它们的生命周期很短，只要水足够多，它们又会很快的死亡。这种绿色的东西效果极为霸道，半个小时没有有效的救治方法就让人全身溃烂流脓而死。强巴少爷也算命大……”
　　方新教授道：“这种喷水的机关我们以前似乎没有见过啊。”
　　亚拉法师道：“嗯，这种机关因该是源至苯教吧。”说到这里，亚拉法师扫过在场的每一个人，再次问出以前问吕竞男的问题：“你们对藏区原生的古苯教，了解多少？”
　　这个问题，谁也答不上来，被亚拉法师阴冷的目光一扫，人人自噤。
　　亚拉法师缓缓道：“古苯教是基于对原始自然崇拜而产生的人类最古老的宗教之一，远早于佛，道，基督等著名的教派，崇尚自然，崇尚当时未知的一切不可抗拒力量，风雨雷电，花鸟草虫，飞禽走兽，奇树怪石，无不是他们崇拜的对象。它和许多原始宗教是一样的，大巫师起祷文求福，以活人祭天，对于一切未知的事物，古人必须亲身去体味；所有的动植物，能吃，不能吃，都需要他们靠嘴去尝；所有的奇怪现象，如火烧，水流，风吹，雷击，都要靠自己去触摸，去接触；植物生长，飞鸟飞翔，鱼儿游水，他们都试着去模仿。这是一切人类文明萌发所必需经历的。就在这样反复的体验，试验中，经过历史沉积，古苯教形成了自己一套完整的防御系统，为了对抗外敌，他们发明了——蛊毒！”
　　“蛊毒！”一听到这个词，除了多吉，所有的人都心惊了一下，这个词本身就显得阴狠无比，一听到它就让人想起诸如五毒教，南洋降头一类莫呍可怖的东ȥ。
　　亚拉法接݀道：⁜早期藏地，特别是林芝以东这一带o又特别是墨脱地区，环境恶劣，虫蚁滋生，许多地方瘴气缭绕，毒虫出没，而溺群中疫病流行，又三知该怎么防范，軙为蚊的产生和发展郝提供了良好的境，蛊毒就是在这样一环境下诞生的。쀌后随着苯佛之争，古苯教渐渐转，䐎来才伨入了云贵之地并在那里发扮光奧〢藏语原本不叫蛊毒，是后来汉人为它们取的这个名字，其实蛊和毒是两个分开的意思，本都属于毒的范畴，蛊是以虫蚁之争而制毒，毒是以草木药石而制毒。蛊字从虫从皿，本意是指用皿养虫，而置虫于腹噬其心肠称之为蛊。毒从青从母，指的是以草石根本而治病，后来治疗疾病的治变成了导致的致，变成了以草木而致病。这就是蛊毒原本的意思，到后来蛊毒术的范围扩大了，凡养虫取毒的，不一定将虫放入人腹中也都称作蛊，而不管虫毒还是树毒，只要致人不适的药物，都称作毒，像这次强巴少爷所中的，也可以说是蛊毒的一种。”
　　张立恍然道：“我明白了，前面那个狭窄通道处的尸体，肯定是被毒死的，所以才没有伤口，而且死了那么多，难怪百多年前的人无法通过通道。”
　　唐敏担忧道：“那，有没有解毒的办法？”
　　亚拉法师道：“蛊毒千奇百怪，种毒之法更是多不计数，要想全部会解几乎是不可能的，像这次的尼刺部陀，源引的地狱中的名字，幸亏我在书籍上读到过，方法不对，后果真是不堪设想。好了，呼吸很平稳，身上的疱浆也在消退，现在估计已经稳定下来，强巴少爷过一会儿就会醒来，但是至少泡够半小时，按古籍记载，只要将身上的毒物冲洗干净，半小时就能恢复正常，我要先去德叉迦龙王殿看看。对了，强巴少爷醒来起身后，把他的衣服也都扔在水里泡一泡，以除后患。”
　　岳阳道：“什么，法师你还要去那里啊？”
　　亚拉法师道：“嗯，我要回去看看。虽然我们逃了出来，可是机关是怎么被启动的，我们却一无所知，如果下次再遇到这样的机关，岂不是连逃命的机会都没有。多吉和我一起去。”
　　多吉看了看圣使大人，又看了看亚拉法师，终于还是惶惶跟着离开，看着这位对他们信仰的教义理解得比自己还深的法师，多吉心中有一种敬畏的感觉，这名法师就好像是村里的长老一样。
　　亚拉法师离开之后，留守在房间内的张立依言清理强巴少爷的随身衣物，将一些重要物品拿出来，然后将剩下的衣服放在一堆，准备待卓木强巴醒后抛入水中。
　　唐敏见岳阳抬着辛苦，也戴上绝缘手套替下岳阳，岳阳不忍拒绝。看着心中的人如婴儿般安静的躺在自己双手只间，唐敏心中泛起异样的感觉，满心欢喜的暗道：“终于，我也能为你做点什么了，强巴，你要平安无事的醒来，如果你有什么事，那我岂能……”
　　方新教授看着水池里大难不死的卓木强巴，不由长出一口气，为了给唐敏这个小姑娘和强巴单独待在一起，他去帮着整理卓木强巴的衣物，岳阳也来帮忙。
　　张立清理到卓木强巴里衣的时候，发现里衣有个暗袋，取出里面的东西，三人眼睛都是一瞪，岳阳忍不住扭头看了唐敏一眼，只见唐敏关切的盯着卓木强巴，仿佛不知身在何处。暗袋里有四样小东西，第一个大件是巴掌大小的铜镏金十字剑，那便是刚刚参加特训团时德仁老爷给卓木强巴的家传遗物，除了方新教授，别的人都没见过。第二件是一件长椭圆形的石头，上面是黑白两色图文，方新教授认了出来，这种东西叫天珠，是藏民心中至高无上的信物，上面按图像眼的多少来区分其珍贵程度，如果达到九眼，便叫九眼石，那便是相当珍贵的了，而这枚天珠上面刻的石眼竟然有十八眼，而正中呈宝瓶像，仅看眼数方新教授就知道，这绝不是一般的天珠，但是究竟是什么他也不知道，这恐怕是强巴少数的秘密之一。第三件便是曾在可可西里遇见的灰狼三兄弟送给卓木强巴的骨笛，张立没想到强巴少爷这么重视与灰狼三兄弟的友谊。
　　而让他们三人眼睛一瞪的是最后一件东西，也是让岳阳扭头看唐敏的原因。
　　而让他们三人眼睛一瞪的是最后一件东西，也是让岳阳扭头看唐敏的原因。这是一张微微泛黄的寸许照片，照片上一位如天使般相貌的小姑娘童真的笑着，那眉毛，那眼睛，活脱脱就是一个小唐敏。张立悄悄看了唐敏一眼，低声道：“真想不到，强巴少爷爱敏敏小姐已经爱得深入骨髓了，连小时候的照片也要贴胸收藏，唉，看来我们的石观音娘娘……唉……”
　　岳阳低声道：“不是深入骨髓这么简单吧，我看简直是爱得走火入魔了，大活人在眼前，为什么偏偏收藏一张小时候的照片呢？”
　　方新教授突然低声道：“不，不对，这不是敏敏的照片。”张立岳阳都轻轻“嗯？”了一声。方新教授道：“从这切边的花纹工艺，还有照片的老旧程度，你们看，这照片至少是在二十年前拍摄的，可那时候敏敏还没有出生呢。”
　　张立悄声惊呼道：“啊，那会是谁？”
　　方新教授心情一下子就沉重起来，低沉道：“我知道了，这或许是强巴心中最大的痛苦。这件事情，恐怕也是他们家庭最大的痛苦，他们从不对外人说，我也是从他们日常生活谈话中略知一二。强巴他……本还有个小他十几岁的亲妹妹……”
　　方新教授轻轻叹息，张立和岳阳脑袋凑得更近了，只听教授用几若蚊吟的声音说道：“在他妹妹很小的时候，强巴带他妹妹出去玩耍，不料他妹妹竟然被人绑架，眼睁睁看着妹妹从自己身边被人抢走，恐怕那是一辈子也无法抹平的创伤吧。”
　　岳阳细语道：“怎么会这样的？”
　　方新教授道：“好像是为了他们家族那本古宁玛经，德仁老爷也真狠得下心，接到绑匪要求的第二天就对外宣布将经文献给国家，好像从那天起，父子两十年没说过话呢。”
　　张立叹息道：“其本无罪，怀璧其罪啊。”
　　方新教授好像刚苏醒过来，道：“奇怪，我为什么跟你们两人说这些？记住，这件事是强巴不愿意提起的，你们不能对任何人说，到此为止，就当没听过，ok？”
　　张立岳阳二人连打保票，一个说“明白，明白”一个说“理解，理解”。岳阳别过头去看了一眼唐敏和卓木强巴，心道：“原来如此，这就不难理解强巴少爷对敏敏小姐的爱了，里面竟然包涵着三重爱意，因为年纪间隔，有父亲对女儿的爱，彼此吸引而产生了情侣之间的爱，由于过去的悲痛记忆还有想要弥补的，哥哥对妹妹的爱。天哪，难怪强巴少爷对敏敏小姐爱得乱七八糟，一塌糊涂。”
　　唐敏突然道：“醒了，他醒了！”
　　张立等赶紧到卓木强巴旁边，卓木强巴睁开眼道：“我，我还活着么？”
　　岳阳道：“还好啊，强巴王子你差点就变青蛙了。”
　　而此时，亚拉法师带着多吉，已经回到德叉迦龙王大殿，看着怒目威仪的龙王像，空荡荡的大殿里竟然泛起寒意。来到侧厅门口，只见满天飞舞的万字轮已经插回壁缝，只有少数击伤击中人的万字轮改变了飞行轨迹，散落在大厅两旁的高台上。看了看写着梵文的地板，还有两边墙壁，若说是踩踏地板引发了机关，可是多吉明明是跟在大家一起出去的，地板的顺序也没有错啊？周围没܉仳ཕ尸骨﬌๟就是说这伪厅殿自封闭起来之后没有任何人来过，这也给推断带来不小ᛰ惑，少了䏯以参考的先例。亚拉法师再次询问奚吉道：“你第一䬡来的时候是一踏过?道门里面马上就飞出许多万字车吗？然吆进入里面的房间，机关又自动关闥了，出捥的时候也没有打开。”多吉一直点头。
　　亚拉法师又道：“第䚌次进去的斶候，机关一直都没打开，出来的时候才启动了机关，这到底是怎么回事呢？第二次也是你带路进入的吧？”
　　多吉摇头道：“不，是圣使大人在前面带路。”
　　亚拉法师皱眉道：“这怎么可能？唔，再试一次！”
　　“啊！”多吉咽了口唾沫，艰难的看着亚拉法师。法师道：“你别担心，我先进去试试。”
　　亚拉法师踏上了地板，果然，前面几步安然无恙，就在亚拉法师认为自己可以安全的通过侧殿的时候，来到侧殿正中，突然脚下地板一沉，亚拉法师见机行事，右手搭住了右边高台，这时整个地板竟然从中裂开，整个中间通道变成了一条二十来米长，十来米高的深坑，坑中矛尖旌簇，插满了尸骨。而此时亚拉法师身处通道正中，距离前后两道门各有十米远，而通道有二至三米宽，双臂伸直也无法让身体卡在通道中，若不是抢先搭住高台，连半点生还的机会都没有。
　　亚拉法师惊魂未定时，只听“喀嚓”一响，心知不妙，另有机括启动，同时手指感到轻微震动，法师赶紧用力向下一摁，将整个身体撑了起来，身在半空，手掌刚刚离开高台边缘，只见灰尘扬起，两处高台的边缘齐刷刷弹起一排寸长小钉，如果手还搭在高台边缘，此时已被刺伤。而这还只是开始，突然高台墙角处石壁移动，露出一排小孔，跟着无数带铁链的矛枪交叉对射，幸亏亚拉法师手劲大，身体凌空较高，否则就被穿插在半空了。
　　这还没完，墙壁里隐藏的万字轮开始漫天飞舞的激射而出，而头顶一阵灰屑落下，石板打开，伸出无数笔管一样的铜管，亚拉法师心头一凉，这不就是那些喷射水雾的铜管么！下方的深坑内“咔”的一声，所有的矛头向下沉了一沉，亚拉法师魂飞魄散，这一声意味着，下面所有的矛枪都要向上弹出，如今他身在半空，无从借力，哪怕再好的身手，也是笼中鸟儿。同时“扎扎”声响，前后两道空门竟然好似有铜板要从石门中间落下，亚拉法师感觉自己就像关在笼子里的老虎，无数枪管从笼子铁条中伸进来，自己却无力反抗。
　　几乎万念俱灰时，法师突然灵光一闪，不，还没有到绝望的时候，还有多吉，多吉还在外面，法师看清多吉位置，手臂一扬，飞索激射而出，多吉也不愧为工布村最优秀的猎人，早就看见亚拉法师在侧厅里挣扎求存，可惜心急如焚帮不上忙，他一直站在门口没动，就是知道一定有需要用自己的地方。如今见那老法师一扬手，抛出一个什么东西，多吉知道一定是绳索一类，伸手去接，哪知道飞索厉害，轻易就击穿了多吉的手掌，一直钉入多吉身后几米远的地板中。多吉不顾疼痛，将飞索往手臂上一绕，反身拉着飞索快跑，亚拉法师一受力，就像线上的风筝一样，被多吉朝门口拖去。
　　“轰”的一声，铜门落下，整个侧厅已处于各种机关的包围中，没有人能活着从门里出来吧，亚拉法师带伤躺在地上，双脚贴着铜门外侧，一直回不过神来，恍如隔世，方才真的是从地狱里走了一遭。从亚拉法师走到通道正中，机关启动，至铜门落下，整个过程不足半分钟，如果不是借助了最新科技的飞索和多吉，亚拉法师此刻已经变成亚拉刺猬去了。就是这样，法师依然多处被万字轮划伤，肩背处还直接被钉了两枚万字轮，方才从门里被多吉拖出来时在门口边缘被刮掉了。
　　亚拉法师仰面看着天花板，暗忖：“原来第一次逃出来时，根本就不是机关的全部，这套组机关可比前面那狭窄通道的组机关厉害百倍不止，这里根本就不准备让人通过。在你最想不到的地方设立机关，在你可能想到的求生的地方设立更可怕的机关，一处比一处险，瞬间齐发，不留余地。可是，刚才是怎么进去的呢？”
　　亚拉法师翻身爬起，只见多吉正小心的将穿透掌心的飞索扯出，疼得额头直冒冷汗，法师取出包裹里的喷雾麻药，一面帮多吉取下飞索，一面问多吉道：“你身上有什么东西？你身上藏着什么特别贵重和有特别意义的东西？”
　　多吉听了半天，才领悟到亚拉法师的意思，他愣了片刻，抬起胸口的七眼石，喃喃道：“圣物。”亚拉法师抓着多吉佩戴的玛瑙佛挂珠，低声道：“天珠，难道和它有关？”法师叨念着，取下佛挂珠，让多吉自己慢慢取飞索，自己握着佛珠又来到门前，也不见有什么动作，突然“咔”的一声，铜门自动升起，又隐藏回了石门夹缝中，漫天飞舞的万字轮不见了，两边和头顶的石板都移回原位，而脚下从中断裂的地板正像吊桥一样“嘎嘎”的回到原来的位置，终于合在一起，侧厅依ק安静，看不出有任何异动。看了看门口츤块不足十厘米长的两片属板尺，ບ法师喃喃道o“我明白了！”
　㠀[干8]
　　嵓亚拉法师带獀多吉双双受伤而回暄时候，卓木强已经醒轼，正泡在水池里和唐敏说着什么．这蛊毒٥得翫，去得也快，现Ŝ坓木强䷴就跟没事亾一样，只昿水池里的水位又下降了一ĺ。看见满身伤痕的法师张立和岳阳都惊呼赶来：“法，你受伤不轻啊！”
　　法师不理二人，让唐敏帮多吉将掌促伤做消毒理，扭头一看木强巴，鼻唇沟出现淡一抹镒色，心头一惊：怜难已经中蛊！这……近可该怎么办？e能希望工布村人知道怎么解蛊‮…”彳下ĸ敢冒问，*是直接拿着天珠.卓木强巴“你身上有没有和这个东类伜的？”
。　卓木强巴愣道：“咶뼟这颗七眼天珢，乍是多吉的么？法师怎乊突煶问襷这个？”
　　岳阳接口道：“哦，强巴少爷的珠子比这个可要大些。”
　　卓木强巴语音一变，喝道：“你们……你们看我的东西！”
　　岳阳一吐舌头，恐不敢言，亚拉法师道：“那就是有啦。”
　　卓木强巴只得承认道：“嗯，是有一颗，那是，我们家族的传统，从小就带着的，是女孩就传承这么一颗天珠，如果是男孩就是一把小铜剑。”说到这里，他突然想到什么似的，住口不语，神色悲戚。
　　而方，张，岳三人这才明白，恍然一悟。
　　亚拉法师道：“我可以看看吗，强巴少爷。”
　　卓木强巴扭头看着张立，他知道岳阳看见的东西，这家伙肯定也有份，张立忙取出天珠，同时傻笑解释道：“我们是为了清洗你的衣物而对你衣物里的重要物品进行了一下整理，绝不是有意要偷看的。”
　　“啊！这……”惊呼几乎同时来自亚拉法师和多吉的口中，多吉接着大数道：“十，十一，十二……十七，十八！十凫眼石，肯定连长老都没见过这样的圣石啊！”
　　张立岳阳午同时想到：“诤定这就是他俬长聁确认强巴少爷是圣使的原因吧，琬说这天珠在赿ׇ到处都有卖，那个本说不定也是买了一颗Ɖ以才浑水摸鱼冒充了一次圣使。”
　　而亚拉法师惊呼之后就没有出嫰他反而别过了头，他是不愿)人看自己激e㛄泪花，法师心中在呐喊：“强巴少爷啊，你可知道这是至飘无上的衡征。十八眼宝瓶天珠，十八是摩醯首的十八重堩缌宝瓶是盛一切大千世界于凐，有一宝瓶，盟诸光昞！盛诸光明Ａ”
　　亚拉法师强忍激动，回过夤来，心堃平淡道：“方Ⴃ处机䅳，便是畱这天珠引起的。”
　　䜗人b问怎么回事Ｌ亚拉法师这才道：“捾我推论，那'厅勍后两道门的两旁，有可感应夫Ǐ的东西，儶具体原理爑十刄清楛<但当多吉笌一次去䗶，攟应器感应到天珠，认为是近地方的后人来取回自己的乜西，所以启动了万字轮，意偳考验ｌ如果没有通万字轮的考验，就没有资格拿到这飗红瀂而当强少爷第二次踏入侧Ŏ时，Ǭ一道门叢的感应器就已经感应刱了，当我们离开那圆宬旺，第于鑓门的感廔器又ğ应多吉身上的天珠。所以我䫬离开时候遇到的机即，兾实并不是要致我们于死地的机关，只是廙与一小小的惩戒ﾌ愋是拿了红石不该再回来，不覉贪得无厌暄慏思。这就瘯这地方的࿮廸者们，想要푊诉我们的……”　　众人无不哗然，张立岳阳声最大，张立道：“不是吧，惩戒也不用往死ɇ整啊！”岳阳也道“那机关根本就是要人命啊强巴少爷都鿙样了还不要我们于死Ŝ？”
　　亚拉师让他们说完（才淡淡说出了这次自己试机关的啨过程，直说得所有人瓮Ǟ口呆Ｌ䨍相信尧，多吉在一旁又是点头又是比划，眼中充滥了恐惧，最后，亚拉师道：“所以，这也算傡冥中自有天愯，如果我们没有天珠ڄ话，根本不可能进入圆Ž石䱋<尵更不用谈能不能出杤。”
　　卒木强巴活了手脚，问道：“我可以起来了么？”又看唐敏，唐攏脸色一红。
　　亚拉法师道：“好吧，给他件衣服穷，而这堆衣物扔进水里漂洗，再装颋<抿回厺做ㄚ化处理瀂”
　　多吉䷲经琄妌口，恭敮的来刴卓木|巴院前，低头道：“想不到，多吉跌不的命，又一次被圣使大仺纇佑。从今天起，多吉这条哽，就昧圣使大人的了，多吉将追随圣使大䪺行遍三千大世界。以我身下ؿ鼻地狱，受尽十八苦楚，也保大人平安。”
　　卓挨强巴看着这个不及自己胸口高的小个孔男人，神态肃穆ǚ誓言要保护自己，不㦁怜的摸了摸多吉的头あ多吉喜不胜收，圣使灌顶赐福钣是极高的荣耀。
　　匓木弻巴身材高大，找件合适的衣服不易ϼ多吉脱下自己的氆氇袍正奝做卓木强巴的上衣，另用帐篷甹了一下，裹Ō腰间可做围裙。而缠立正准确将衣服扖迻池里时ﾌ突然传潥异响，份佛整个地下z墟都摇晃起来，而水池里的水位突失不见了（石屑纷纷坠落。　。张立，卓木强巴等都在问：“发生什么事了！”唐敏抱着卓木弾巴道：“我们快离开跙里吧！”
　　方新教授道：“这里要塌了吗？”亚拉法师道“怎湈回事？岳阳道：”是不是教官那Ⱦ出什么状？”试着聕系了一下，没有ᛞ音，隔了久才传回一个橙色信厷，意思是正在忙，没时间逞讯。　只有多吉不为这震动所惊，他在搴池里左摸摸﬌右探探缌发现水池釈果然一滴水也没有	下ｌ最后竟猶朝方跮拜起来。大家询问到底发生了什么事时，多吉才道：“阏迦池从来就不会断水的，门开了，门开了，纳木错干涸了，所以阏迦池里的水都流走了。门被打开了！”
　　“到底怎么回事？说详细一些？”可是多吉开始念工布族特有的经文，一句话都不说了。亚拉法师知道持念咒的规矩，示意不可打扰，这震动并不十分剧烈，整个地下建筑群落似乎也不像要坍塌的样子。大家便在水池旁静静等待，震动不停，外面声响滔天，一直过了大半个小时才逐渐消失，多吉停止了念咒。这时，其余的人将一些衣物器械都收整完善，背好了背包，就等着多吉一起离开了。
　　张立又问了一遍，多吉道：“我们村里的流传下来的，一旦生命之门被关闭，整个纳木错湖的湖水都会干涸，只要纳木错湖里还有一滴水在，一定在这阏迦池中，可是如今水池里一滴水都没有了，全流走了。”
　　岳阳道：“不是吧，刚才你说门开了，现在又说门关上了，到底是门关了，还是门开了？”
　　多吉突然道：“跟我来，你们跟我来。”带着这群人从他们进来的地方返回圆形的下水管道，在排水系统中左拐右拐，没两下功夫就来到一条死胡同。张立道：“没路了。”
　　多吉道：“那里是道门，原本是无论如何也推不开的，现在，你们把那道门推开吧。”
　　张立推开门，原本管遃里只有烛帽的荧荧火光，门h轻轻枨开，突然外面的阳光直进来，一时都睁不开眼睛。待恢复视力，张立才截叫出来：啊，真的乲了！湖水了！”
က　大家聚在洞口，原来这憒水系统竟然就铺设地湖底，洞口水串线滴葹，洞外就是干枯的湖床，柠数的鱼儿在泥泞地里翻腾跳跃，挣扞求生<青天白云覆盖着远处崃籱峻岭。短短半e擶，一个偌大的湒竞然变成了一汪淥潭，真是让人无法接受的突变。
　　方新教授看着被推开的门道：“唔，这门是借助水压关上的，只能从里向外推，当湖水蓄满时，这门自然怎么也打不开。”
　　多吉一步跨出，踏入湖底泥沼，淤泥淹至他的膝盖，低声吟唱道：“生命之门被关闭了，地狱之门就打开了，地狱之门打开了，勇敢的使者们便出发了。他们漂越冥河，穿过荒漠，趟过长满毒虫的沼泽，历经一切艰难，来到天上的圣殿，人间的仙境……香巴拉！”多吉扭头道：“这就是我们村里常常唱的一首歌谣，连三岁孩童都会唱，是长老教会他们的。”
　　地狱之门，香巴拉，当这些熟悉的词汇再次传入这群人耳中时，让人精神为之一振。卓木强巴这还是第二次听到有人提起西藏有地狱之门，可是据他所知，这道门因该在横贯喜马拉雅山脉的狭长形区域，没想到，竟然在墨脱这样遥远而偏僻的地方，听到地狱之门的传说。卓木强巴问道：“你知道地狱之门在哪里吗？”
　　多吉道：“当然。”他往远处一座山峰一指，道：“地狱之门就在生命之门的正西方，本来也该是我们工布人守护的三大圣地之一，可是，因为那里实在是什么都没有，后来就放弃了。”
　　“啊？”张立疑惑道：“那座山，看起来也没多远嘛？地狱之门真在那里？”
　　卓木强巴则问道：“什么都没有？是什么意思？”
　　多吉道：“你们看了就知道了，真的什么都没有，哪里就是央恰布藏布。”
　　唐敏道：“这个央什么名字好像很熟，我们以前好像听过？”
　　亚拉法师道：“是雅鲁藏布江的古称，那森曾经提过的。”
　　岳阳指向远方道：“看，是教官，教官他们也在外面。”
　　只见吕竞男和巴桑两人在干涸的湖底行走，似乎在勘查什么，卓木强巴等人也赶了过去。
　　走到近处，卓木强巴等人不禁暗惊，巴桑脸手都是伤口，从额到鼻乌青，连吕竞男也是头发凌乱，略显憔悴，张立打了个招呼：“喂，教官，巴桑大哥，我们在这里，我们过来了。”
　　吕竞男道：“哦，你们也发现了地下出口啊。”
　　岳阳道：“怎么搞成这样啊，巴桑大哥？”
　　巴桑冷冷的说道：“九死一生。”熟悉巴桑的卓木强巴等人都知道，让巴桑说出这四个字，那确实是不知道经历了多少危险。巴桑又补充道：“你们不也这样？”
　　大家才反应过来，自己也好不了多少，特别是穿着奇怪服饰的卓木强巴和挂彩严重的亚拉法师。张立点头道：“嗯，这里的机关比训练时厉害不少，险些出不来了。对了，巴桑大哥，这到底是怎么回事？是你们触动了机关吗？这湖水怎么突然就干涸了？”巴桑点点头。
　　吕竞男冷道：“机关并不厉害，关键在于你们是否想到了古人所想的。你们是接受过专门训练的人，这点机关都对付不了么。嗯？这人是谁？”
　　卓木强巴道：“是多吉，工布村的多吉，他被本他们关在地底水池里，被我们救了出来，对了，多吉知道很多关于这里的事情，还有地狱之门，是吧多吉？”
　　多吉头一昂，反问卓木强巴道：“圣使，她是什么人？”
　　卓木强巴又介绍吕竞男，道：“她是我们教官，也是我们这次行动的负责人。”解释一番，让多吉知道负责人是指什么，多吉还是不能理解，在他们的世界，女人只负责生孩子和照顾家务，哪有一群人听从一个女人号令的道理，卓木强巴不得不已圣使的身份，将吕竞男要问的问题再问一遍，多吉才极不情愿的作了回答，还不停的念叨：“要是在我们那里，这样的女人肯定没人要。男人说话，女人怎么可以插嘴呢，还要参与自己的意见，简直要不得！”把吕竞男气得七窍冒烟，生裂了他的心都有。
　　在吕竞男询问多吉时，张立等人也在询问巴桑，到底是碰到了什么机关，怎么个厉害法。巴桑简单说了，其惊心动魄，丝毫不亚于他们这边。听完巴桑他们的经历，岳阳道：“那么，湖水到底去哪里了呢？”
　　巴桑跺脚道：“这下面。”
　　“还在下面？”张立奇道。
　　巴桑点头道：“嗯，教官说了，这高原的地下水系统一直是科学家想研究清楚的问题，这里地质结构十分复杂，估计有大量的地底溶洞和地下河。青藏高原一带有许多海子一夜间便消失的传说，而且不少都得到了证实，都是与地下河之间的通道突然连通，然后湖水大量流失引起的。我和教官方才就是在找是否有被打开的地下水通道。”
　　唐敏道：“找到了吗？”
　　巴桑摇头道：“这个湖本不大，估计只有十平方公里不到，我们走了一圈也没有发现，教官说，可能是因为将湖水排干之后，湖底的石块和淤泥，又将洞口封了起来，所以我们找不到。”
　　方新教授用摄像头环拍一圈，只见那两座小岛都已成耸立的山峰，而周围的群山也更加高大。
　　吕竞男听完多吉的诉说，吩咐道：“走吧，这里已经没有更多我们需要的信息，先上岸再说。”
　　湖底淤泥时深时浅，浅的时候可以露出脚脖子，深的时候整条腿都陷进去，行走十分艰难，但又没别的路可走。卓木强巴注意到，吕竞男和亚拉法师两人在泥沼里行走时，淤泥始终没有没过他们的鞋面，心中暗自羡慕，这就是密修的成果了，有机会，一定要练习密修。
　　抵达湖岸，看着淤泥铺陈，鱼儿乱蹦的湖底，和刚刚看到这湖时有着天壤之别，大家心里自有说不出的滋味。吕竞男望望天空，看看远山，然后询问道：“从这里走，需要多久可以抵达地狱之门？”多吉就像没听见，卓木强巴只能重复一遍，多吉道：“从我们村子出发，抵达地狱之门和抵达生命之门所需要的时间是一样的，如果直接从生命之门抵达地狱之门的话……看你们这么强壮，估计四五个小时就能到，不过，如果带着女人的话，恐怕……”
　　吕竞男打断道：“知道了，如今天色已晚，我们先赶回工布村，明天一早去地狱之门看看，然后直接去古格，既然已经知道他们的路线，我们得赶快了。”说着，拿出手机，试了试果没信号，又拿出一部特制通讯器，和一个小型卫星接收装置，开始与外界联系起来。
　　张立好奇道：“多吉，你怎么知道这么多事情？不是在骗我们吧？”
　　多吉不满意道：“我怎么不知道了，我是村里最优秀的猎人，将来是要继承长老的职务的，这些事情长老们自然会告诉我，我比那森知道得可多多了。你们真的要去象雄王朝吗？”
　　岳阳道：“当然，不是另一个圣使已经去了么，我们也要赶过去。”
　　多吉用恳求的目光看着卓木强巴道：“我也要去。”
　　卓木强巴道：“你？”多吉道：“我们毕竟是世代守护圣地的人，怎么可以连圣地什么样都没见过呢，我对村里长老们的这些做法十分的不满，如果一百年前我多吉就在的话，是不会容许一个外来人闯入圣地而我们却看着不动的。”
　　卓木强巴想想，指着吕竞男道：“那你问教官去，她说了算。”
　　多吉道：“她？不，我只要圣使大人同意就可以了。”
　　多吉的固执让卓木强巴颇为难，要是敏敏听到多吉这番言论那还不跟他急，正准备解释，吕竞男道：“走吧，我们回工布村，直升机需要调配，至少明天早上才能到这里。”
　　张立抓住吕竞男的纰漏问道：“教官？不是说用直升机很危险吗？为什么这次要使用了？”
——藏地密码3完——
--------------------------------
本文由久久小说下载网（www.txt99.com）下载，久久出品，必属精品。
