　　藏地密码3 第十九章 玛雅：华夏文明的美洲变种
　　[释疑]
　　吕竞男整理了一下思路，缓缓道：“当初的使者，是要将这三件东西分别交给三个他们最信任的人，但是从记录上看只有一件东西被交了出去，而另外两件东西，就是地图和光照下的城堡，被卷轴记载者笔下的国王强行的扣留了下来。整个过程因该是国王要恢复佛教作为最高宗教礼仪，以最隆重的礼仪接待了使者，在宴席上使者无意间透露了他的使命，于是国王强烈要求看一看使者来带了东西，经过了九斋九沐之后，用最高规格的佛家仪式请出了那两件东西。国王一看之下，竟然惊为天工，说什么也不还给使者了，使者用各种言语激怒国王，并告诉国王这样的做法会遭到佛祖的惩罚，死后去到饿鬼道，国王依然无动于衷。最后，使者做出了妥协，同意国王拥有地图，他只要带走光照下的城堡，但是狡猾的国王，暗中复制了光照下的城堡，然后同意使者带着光照下的城堡离开，但要求是不能将那光照下的城堡留在藏地，如果要带走，只能带到世界的尽头。于是，在国王侍卫的监督下，使者带着光照下的城堡来到了世界的尽头，他们认为，再往前走就是大地的边缘了。在世界的尽头，有着另一个文明守护着，他们建造高耸如尖塔的神庙，在巨大的树木间修建石头的城堡……”
　　“你等等……”卓木强巴听得头都大了，用沙哑尖锐的声音道：“你是说，一千多年前！我们藏族的先民！飘洋过海！跑到美洲去啦！”
　　吕竞男道：“你很惊讶啊，其实不用那么惊讶的，你回去好好研究研究玛雅的相关知识就会明白。你可知道玛雅的研究专家们得出的最新结论，玛雅人祖先是什么人吗？”
　　卓木强巴头摇得像波浪鼓，心想：“总不可能是藏族人吧。”
　　吕竞男道：“是蒙古人。在距今一万余年前，亚洲的蒙古人抵达了美洲。”
　　卓木强巴喃喃道：“美洲不是哥伦布发现的吗？”
　　吕竞男道：“那没错，但哥伦布只是第一个向世界宣布有美洲这个地方的人，他并不是第一个抵达美洲的人。在玛雅的文化中，有很多艺术品都能从侧面反映这个问题。”吕竞男有拿出一些相关资料，道：“在玛雅的雕塑作品中，有明显的亚洲色彩的，非洲色彩的，这些雕工精湛的艺术品向人们展示曾到过这片土地上的人种，看这幅照片，据专家考证，这个陶俑的人物造型和服饰都有隋俑的特点，这不是当地玛雅人的相貌和服饰。”
　　吕竞男踱回办公桌后，坐下来道：“而玛雅与中国的关系，也是被学术界争议得最多的。在玛雅文明之母奥尔莫科文明地区，就出土了大量的玉圭，玉雕，还有不少骨骼制品，而上面刻着的，竟是中国甲骨文，我国曾有一位甲骨文专家，在出土的整齐玉圭排列上认出了这样的符号意义‘国王和首领开创了王国’，在墨西哥，出土过几百具泥俑，面貌与华人无异，衣饰也与隋朝以前诸多年代相似；在洪都拉斯，发现了与中国古龟玄武相似的雕刻；在危地马拉，出土先秦钱币；如果还不够，还有许多……”吕竞男连珠炮似的说下去道：“玛雅的图腾崇拜，即库库尔坎神和美洲豹神，近似中国的龙虎崇拜，玛雅人崇尚玉器，与中国人文崇尚完全符合，玛雅金字塔，造型与埃及金字塔完全不同，更近似中国的倒斗型墓葬，而它们的作用以祭天为主，与中国的祭坛有同工异曲之妙；玛雅的文字，与巴蜀金文有共同的符号和组合方式。从古蜀文物及文献关于蜀人与中原、与美洲关系的记载来看，这种联系绝不是巧合。黄帝及其子孙与蜀人联姻，少昊、颛顼曾在蜀生活，又一起去美洲，古老的文字在蜀与中美洲同时保存下来是完全可能的。玛雅文有了发展，而巴蜀金文相对简单一些。学者对比了玛雅语与汉语的基本词汇，很多词是相同的，如“人”、“天”、“昊”，两者分离的时间应当在距今5000年以前。就连人祭也……”吕竞男突然停下，好像不愿提及这个话题。
　　但卓木强巴已经听得很清楚了，追问道：“人祭！你是说活人祭么？”
　　吕竞男张了张嘴，终于道：“不错，玛雅人以人心献祭，而在中国，人祭……人祭则……则花样更多。如《礼记&#8226；明堂位》说‘有虞氏祭首，夏后氏祭心……’。《后汉书》记载巴人的廩君为虎图腾，让虎喝人血。甲骨文记载的人祭成千上万！周代有了俑代替人殉，才结束了活人殉葬的历史。‘始作俑者’，其实最初的意思就是指人祭。这也没有什么好奇怪的，任何原始的民族，都有类似人祭的礼仪，用我们现在的眼光，可以看作是未开化的表现吧，其实只是古人一种情绪发泄而已。”
　　看着卓木强巴变了脸色，吕竞男支开话题道：“再说我们中国，《汉书.东夷传》有云：‘倭国东四千余里，有裸国，裸国东南有黑齿国，船行一年可至也。’黑齿国为少昊后裔，在中美洲。《汉书》的记载证实航渡美洲在汉代已是可行的。《列子.汤问》说：‘渤海之东，不知其几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。’大壑、汤谷在中美洲。古人知道在‘渤海之东’，说明战国时代中国人知道中美洲的方位。这只有在了解地球形状、有航海实践的基础上才能做到。再倒退几个世纪，中国人航渡美洲同样是可能的。《山海经》多处记载少昊时已有竹舟，到两千多年以后的商代航海应当是有物质基础的。王大有等先生的《中华祖先拓荒美洲》分析了有关殷末25万军民渡海去美洲的细节问题。就是最近发现，郑和下西洋的航海图，上面也清晰标注了美洲，比哥伦布早了许多年。”
　　吕竞男说了一通，反将水递给了卓木强巴，让他冷静一下，卓木强巴脑子里一团浆糊，反复思索着那个好像毫无可能的事情“中国人早就知道美洲？并且经常跑过去？玛雅人和中国人同祖同宗？”可是听吕竞男这样一说，加上那些货真价实的资料，好像又还真有那么回事。
　　待卓木强巴的脸色不再那么苍白，吕竞男才继续说道：“好了，说了这么多，无外乎只是想让你相信，在一千多年前，一个藏族人渡海去美洲，并不是什么了不起的事情，因为早在5千多年前，我们的国人就去过美洲了，而且大有可能美洲这片土地，是由我们国人开拓的。”
　　“难以置信。”卓木强巴喃喃道，他是到过白城的人，看见过那恢宏的石砌王国，看见那些精美的绘画和雕塑，那纷繁复杂的文字，那种文明是他所没见过的，绝对辉煌的一种文明，可现在有人告诉他，那种文明，极有可能是华夏文明的美洲变种，他始终难以接受。
　　吕竞男道：“我们接着说？很好，抱着一切皆有可能的态度，才是一个合格的考察家因该拥有的科学态度。根据卷轴上破译的信息，当时来回花了十三年光景，他们将光照下的城堡，交给了守护者的国王，当地的国王答应他们，要将光照下的城堡永远的隔离阳光，随后国王开始修葺有史以来最大规模的金字塔，据说向上一直通到天庭，向下一直掘到了地狱。”
　　“为什么那位国王要费这么多精力来满足一个外族人的要求呢？”卓木强巴突然问道。
　　吕竞男道：“这个嘛？这个谁知道呢，卷轴里许多信息都还有待破译，很多地方都是我们所不明白的，但是我们知道一点，那座光照下的城堡因该在一座巨大的玛雅金字塔中。”
　　卓木强巴终于明白了，低声道：“所以，我们这次穿越原始丛林，其目的是为了寻找那座光照下的城堡，可是，为什么出行的时候要隐瞒我们，你能解释一下吗？”
　　吕竞男道：“有三点原因，第一，那座白城是刚刚被一个跨国石油勘探公司发现的，据说是在架设跨国输油管道时无意间打通，而对外界是封锁了消息的。当然，我们利用我们的途径获得了情报，但是不能大肆宣扬。第二，那个光照下的城堡，我们只知道这个名字，但到底是个什么东西，我们到现在都还没弄明白，所以，究竟要你们去哪里找，找什么，我也无法具体的告诉你们。第三，最重要的一点，我们初步怀疑，在这群特训的人当中，有人和国外势力有来往，当然具体是谁，我们还不知道。”
　　卓木强巴道：“你是说，我们这里有内奸？”
　　吕竞男道：“内奸谈不上，叫通风报信者吧，总之，就是这些原因，使我无法向你们交待这次行动的具体内容，一切就只能听天由命，但同时——”吕竞男提高了声调道：“这次行动，也可以作为你们前往帕巴拉神庙的一次预演，可惜预演的情况很糟糕，如果按你们目前的水准，恐怕连前往神庙的通道都还没找到，你们就已经，就已经……”
　　就已经怎么样，吕竞男没说，但卓木强巴看得出，吕竞男想说的是“你们就已经全部玩完儿了。”他露出质疑的目光，暗忖：“我们没这么差劲吧？”
　　吕竞男看穿他的心思，道：“好啊，你还有所怀疑是吧，那么我们不妨做个横向比较，这次你们遇到的是一盘散沙的游击队，而且还是各自为阵，并非有规模有组织的团体行动。而如果出发寻找帕巴拉神庙的话，你们将面临的——”吕竞男起身，将铁柜里的一个保险柜打开，又从里面取出一叠绝密文件，扔到卓木强巴面前道：“是他们！”
　　卓木强巴看着资料上第一个人的照片，顿时失声道：“是他，就是他！在可可西里——”
　　吕竞男道：“这个人，叫本，海因茨，你认识吗？”
　　卓木强巴看着莫金的档案，思索很久，“本，海因茨？”对这个名字毫无印象，但他肯定，在西藏和可可西里看见的人，就是这个男人，卓木强巴问道：“他现在在哪里？”
　　吕竞男道：“不知道，在我们去厄瓜多尔之前，这个人就离开了中国，至今也没出现。”
　　这时，方新教授敲门进入，他的检讨写完了。吕竞男道：“你也看看吧，教授，这些人也许是你们将要面对的最可怕的对手。”
　　方新教授看着资料上的名字“本，海因茨”问道：“这是什么人？”那张金发碧眼的军装照片显得整个人高大有形，一副盛气凌人的样子。
　　卓木强巴道：“就是我说起过的那人，他的眼睛像毒蛇。”
　　吕竞男道：“我们根据你所提供的资料进行了相貌分析和拼图，认为这个人就是你所说的那人，并对他展开了调查。本，海因茨，同时拥有美，英，法三国国籍，和欧洲十三个国家政要有密切来往，曾担任包括美，俄，意大利等多国国家的特种兵顾问。这个人的身世是个谜，三十五岁之前查不到他任何资料，好像在三十五岁那年突然就横空出世了，而且是以绝对的高姿态出场，他拥有在联邦银行无限透支的信用额度，据调查，在他出现在这个世界的第一年，就有欧美诸国三十几名高官政要接受他的邀请，出席参加他举办的宴会，同一年，他成为美海军陆战队特种兵顾问，兼任海豹特战队教员，他从未获得任何军衔，但无论在什么场合，总是以一身军装出现……”
　　卓木强巴突然道：“军装？我好像在哪里听过这个人的故事，让我想一想？”
　　吕竞男微微一笑，道：“是吗，再看看这个。”
　　这份资料上的人卓木强巴却不认识，吕竞男道：“柯夫，阿莫斯基，曾担任俄军方顾问，他目前的身份，因该是俄某雇佣军团的头目。这两个人曾在我国境内碰头，并被我方人员监测到了，你们现在该知道，你们的对手是什么人了吧。”
　　卓木强巴如听天书，叫道：“天，美国特种兵教官加上俄雇佣兵团，他们怎么会对这个感兴趣的？”
　　吕竞男道：“是啊，以他们的身份和地位，不因该是对帕巴拉神庙如此感兴趣的人，可是根据我们得到的情报，偏偏就是这个本，对这件事表现出极大的关注。”她将中间一些资料整理了一下，一边整理一边道：“这些都是与本有过接头的人的资料，其中涉及一些你们不能知道的内容，只能给你们看这么多了。”
　　这时，最后一张资料掉落在桌面上，资料上很大一片空白，只有一个人的背影照，吕竞男道：“这个人是所有与本接触的人中身份最神秘的一个，他的反跟踪性很高，我们工作人员跟踪多日，只能拍到这唯一一张背影照，其它资料全是空白。”
　　不料，卓木强巴和方新教授同时道：“这个背影好熟悉！”
　　卓木强巴看了方新教授一眼，道：“我觉得像在金字塔里看见那个背影。”
　　方新教授道：“不，我觉得更像另一个人的背影，但是不可能是他啦。”他又看了一眼，摇头笑道：“真的很像。”
　　卓木强巴好奇道：“是什么人？”
　　方新教授道：“那个人，在生物学界享有很高的声誉，他曾是连续三届马修利亚生物论坛的普立特奖得主。”
　　“啊。这么厉害！”卓木强巴张大了嘴，他知道，马修利亚的普立特奖就好像动物学的诺贝尔奖，方新教授如此高的声誉，尚且一次都没得到过，本来这次论坛准备给教授颁发这个奖项的，可是被自己强行拉来参加寻獒计划，教授也不得不放弃了普立特奖。他没想到，还有人能连得三次。
　　方新教授道：“嗯，我调查范围主要控制在犬类，但是他对整个生物学都有很深的研究，不过，该怎么评说他呢，你要知道，在我们生物学界，都管他叫生物狂人，他的很多研究范围，都超过人文理念。诸如他认为如今的动物和植物完全界限分明，因该有一个过渡物种才对，便一直致力于培养一种介于动物和植物之间的物种，那不是猪笼草一类的食肉植物，那是一种可以像动物一样奔跑，捕食，又可以像植物一样靠光和作用生存的全新物种。为了达到这一目的，他将动植物的基因杂交，甚至送到宇宙中去接受光辐射变异，好像最终也没成功。而且据说，他为了培养一些优秀基因，竟然替完全不同的动物物种相互授精，甚至包括人类。但是他参加过转基因食品的研究，用生物来控制病虫害也与他的理论有关，治疗疾病的基因疗法也是他提出来的，总之，这个人功过参半，是个怪人，但是我很佩服他。”
　　卓木强巴道：“竟然有这样的人，这个人叫什么名字啊？”
　　“索瑞斯，卡恩。”方新教授不加思索的答道。
　　[神庙之谜]
　　吕竞男收起那些绝密资料，又道：“现在你明白，为什么我不急于让你们出发了吧。你们的训练科目还没有完成，而一些非常重要的关键资料我们还没有掌握，最重要的是，以你们目前的能力还不适合参加这次考察行动。”
　　卓木强巴道：“可是，我们要考察的地方是在国内，在中国境内，和在别的国家，那是完全不同的。”
　　吕竞男道：“有什么不同，充其量你可以获得武器和一些高级点的装备，而真正的野外考察，靠的并不是这些，靠的是你自身的能力，你们必须把自己的能力再提升一个高度。比如说为什么这次我可以穿越丛林，而你们却不行，并不是我比你们就多认识多少动物，我和你们一样，也有许多生物都是未见过的，但是和你们不同，我可以透过生物的表面看本质。这种生物进化出这样的器官，它会有什么功用，它皮肤的颜色，哪些是起到警告作用，哪些是带剧毒的，结合周围的植物和整个生物群落，你就能明白，这是一种什么性质的生物，它的天敌是什么，它的食物来源又是什么。而又如，哪些植物能吃，并不是要死记硬背，世界上植物成千上万，你永远记不全，可以向动物学习，也可以用8小时胃肠排空法来测量。还有天气，自然界的天气变化万千，就算研究气象一辈子的科学家，也不可能准确预计下一个24小时会出现什么变化，但是只要你掌握了大的方向，知道了气压，风速，水蒸汽浓度三者之间的关系，你就能做出大致的判断。而这些，都是我还没有交给你们掌握的东西，你们只是打下了基础，还需要进一步的提高。
　　卓木强巴道：“我认为，帕巴拉神庙地区的自然环境不会比美洲原始丛林更恶劣吧。”
　　吕竞男道：“错，我给你看一样东西，是你非常熟悉的东西。”她打开电脑，在加密数据库中调出一卷手抄卷轴的扫描版本，上面的文字介于古藏文与现代藏文之间，卓木强巴一看就知道，这就是他从小看到大，到最后一看就能让他打瞌睡的家传宁马古经。
　　方新教授看着电脑道：“这是部古经卷啊，上面的文字也不是古藏文，写的是什么？”
　　吕竞男道：“强巴少爷，你来告诉方新教授吧。”
　　卓木强巴看了看上面的符号，有些哭笑不得，这是宁马经记载的开篇神话故事，类似于诸神开天辟地的说法，卓木强巴实在不明白，这些研究学者在研究什么，竟然把神话故事也拿来当真。卓木强巴解释道：“这是一段众神开辟新天地的神话故事，翻译过来的意思大致就是先前的神明们为了带来光明，埋葬黑暗，他们找到了地狱的入口，在漆黑的冥河里漂流了几万万年，又穿越了蛮荒的地狱，里面的怪兽有三层楼那么高，皮厚得像坦克装甲车一样，里面的鸟吃人和牛羊，就跟小鸡啄米似的，里面的蝗虫比人高，蚊子比牛大……”说着说着，卓木强巴不由笑道：“我就不明白了，教官，难道你们认为，这……呵呵……这样的记载和帕巴拉神庙有什么关系？”
　　吕竞男严肃的告诉卓木强巴道：“根据多方资料的综合分析，我们认为，这段记载，极有可能就是戈巴族先民开辟帕巴拉神庙疆域的真实写照。”
　　“噗”卓木强巴差点将茶水喷出来，吕竞男又道：“当然，里面可能有夸大的成分，但足以说明其自然环境之险峻。”
　　卓木强巴笑道：“这样说来，我的身世，还和这个帕巴拉神庙有莫大的干系了，真是佛祖显灵，让我去寻找我的前世？”
　　吕竞男道：“现在还不好判断，不过也不是没有这种可能。要抱着——”
　　“一切皆有可能的科学态度吧，我知道。”卓木强巴接口道：“可是你也知道，这种神话故事和真实情形到底有多大差距，三层楼那么高的动物，你见过么，教官？”
　　吕竞男道：“没见过不等于没有，你的紫麒麟传说，不也是从这本古经中得来的么，为什么对紫麒麟你能坚信不疑，对其余内容你就嗤之以鼻呢？”
　　卓木强巴顿住笑容，反复咀嚼吕竞男的话，他还是无法接受这个说法，今天吕竞男说的许多东西都超过了他的感知范围，他一件都无法接受。
　　吕竞男又道：“对了，亚拉法师曾告诉我，你们在白城的经历。”
　　卓木强巴嘟囔道：“又如何？”
　　吕竞男道：“其实，这也是我这次比较担忧的一个问题，因为第三阶段你们才会接触到机关，而这次你们能侥幸存活，一半是亚拉法师的帮助，另一半也算是老天开眼，幸好你们接触到的只是一些简单的东西。”
　　卓木强巴想起来了，亚拉法师说他们遇到的那些致命机关，只能算是陷阱，还不能算机关，当时自己愣了好一会儿，这次吕竞男也这样说，他问道：“对了，我正想问你呢，亚拉法师为什么对机关那么了解？”
　　吕竞男道：“因为亚拉法师，本身就是一个机关学高手。你或许不知道，机关之说，起于中原，早在鲁班造器前几百年，便已有机括这个词，而后历经千年，机关的学术在中原被反复演绎，达到了世界上其它任何国家都无法企及的高度，历史上无数的能人，都曾精于机关数术之学。文王演周易，姜子牙善器，其实已经开始涉及机关之说，春秋名家有公输般，墨翟，孙武，先轸等人，战国有鬼谷吴起孙膑，甘石二人；秦有吕不韦，楚汉相争时有范增，张良，韩信，汉有班超，丁缓，张衡，魏伯阳；三国的诸葛亮，周公瑾，马均；南北朝有祖冲之，毋怀文；而机关学术演至隋唐，后人在李靖，孙思邈，李淳风，僧一行等人的基础上，更是将机关学发扬得淋漓尽致，只差一点就完成了从冷兵器时代到热兵器时代的突变。而你们要寻找的帕巴拉神庙，正是在这个机关学的鼎盛时期修建的，那时候唐和土蕃来往密切，经济宗教文化都有交流……”
　　这时，亚拉法师推门而入，他也完成了总结报告，吕竞男道：“亚拉法师，他正问起你机关学的事情呢。”
　　亚拉法师道：“以后有机会，我们可以交流一下，不过，今后你会学到的。”
　　卓木强巴道：“法师的密修中，还包括机关学吗？”
　　亚拉法师道：“不，那是在密修之前的事，中原文化，浩如瀚海，我不过是沧海一粟。”
　　吕竞男道：“现在你知道你们将要去的地方了吗？你们的对手比游击队更强悍，而那里的民族比食人族更可怕，与狼同居的民族，你想一想；自然环境比南美原始丛林更恶劣，机关陷阱比任何地方都要凶险。你们连原始丛林都无法穿越，拿什么去寻找帕巴拉神庙和紫麒麟？仅凭运气么？”
　　吕竞男看着犹豫不定的卓木强巴，再次提醒道：“如果现在退出，还来得及。”
　　卓木强巴霍然起立道：“谁说退出啦？谁说的要退出啦？”
　　亚拉法师和方新教授相视一笑，强巴的性格太容易看穿了，几乎人人都知道他的弱点。
　　吕竞男道：“很好，既然你不想退出，如果又没有别的问题的话，是不是该把你的总结给我看看了？”
　　卓木强巴昂首挺胸，道：“没写！”
　　吕竞男道：“那么，我说过的……”
　　卓木强巴道：“罚抄一万遍嘛，没问题。我写了抄它一万遍就是。”
　　吕竞男点头捏笔道：“那么就去做吧。出去后可以将这次行动的原委告诉大家，因为已经结束了，适当的时候，我会亲自向大家道歉的，不过，你们的不足就是不足，明白？”
　　卓木强巴走到门口，突然回头道：“等会儿，还有地图呢，你不是说地图的事要告诉我吗？”
　　吕竞男道：“哦，不错，是这样的。关于那份地图，事情要从1844年说起，其中有一个很重要的人，他叫福马-特尼德……”
　　卓木强巴道：“哦，我们知道这个人。”
　　吕竞男示意别着急，道：“知道事情真相的人并不多，你可知道，在1843年，福马几乎还不知道世界上有个高原叫青藏，他们那个时代，所关注的内容是……玛雅！1842年，当第一个科学考察玛雅的人斯蒂芬斯发表了他那著名的《中美洲齐亚帕斯和尤卡坦纪事》一书后，全球对玛雅探险热情空前高涨，那本书被翻译成十七国文字，一年内再版7次，此后一共再版了几十次，它成为了十九世纪最畅销的书，让全球探险家热血沸腾，无数的探险家渴望去到热带丛林，探索那些掩埋在树木中的宏伟遗迹。在中美洲进行考察时，福马他第一个口头提出‘玛雅人是从亚洲迁徙过去的’，为了证实他的说法是正确的，他才来到亚洲，并从支那半岛登陆。可是，他在途中却遇到了人生的转折点，他从说唱艺人口中知道了一个叫帕巴拉神庙的地方，也就是从那一刻起，这座佛家圣庙，成为福马一生苦求的目标。”
　　卓木强巴道：“可是1844年，他不是最后一次消失在雪山中了吗？”
　　吕竞男道：“错了，1844年是一个开始，福马并没有消失在雪山之中，死于雪山那是十几年后的事了，1844年只是福马开始隐匿自己的行踪，他不愿意再被报纸大篇幅报道，他秘密的，坚持不懈的寻找着，而且收获极其丰富。据说，他运回英国的宝物，足以将整个英国买下来，而那些，都是从西藏运回去的。”
　　卓木强巴惊呼道：“他已经找到了！”
　　吕竞男摇头道：“不，他终其一生也没有找到，他只是在寻找帕巴拉神庙的过程中，不断的发掘遗迹和古建筑，在那些遗迹和古建筑中，将多如牛毛的珠宝，金银器源源不断的运回英国，同时，他发掘的遗迹和古建筑越多，就对帕巴拉神庙越是期待，在他的一位好友写的回忆录中记载‘我询问福马，他已经获得了几辈子也无法挥霍掉的财富，为什么还是愁眉不展，整天要去那个随时都可能送命的地方。福马总是摇头叹息，反复念叨着，我没有找到，我还差一些线索，我没有找到它。我现在所做的，不过是带回了海滩上的沙粒，而珍珠，依旧掩藏在里面’根据我们的资料，福马因该是一八六几年才死在西藏雪山中的，而那一次，他是带着地图去寻找的。”
　　卓木强巴急切道：“那那张地图，后来是怎么落到了英国人手里的？”
　　吕竞男微微点头道：“原本，福马因该把这个秘密永远的埋葬在西藏，可是，在1914年，英国人麦克马洪代表英政府给印度和当时西藏划定了一条分界线，在勘测这条线路的时候，他们无意中竟然发现了本该被冰雪掩埋的福马的帐篷和尸体。至于他们从福马的遗骸中究竟得到了些什么，我们也不能知道。后来的事情就比较复杂了，据传说当时确实发现了地图，并被英国政府当作最高机密保存起来，但是不久，一战爆发，那张神秘的地图也随之消失，听说当时地图的保存者凭记忆描绘了那张图，而英国人根据那张回忆的地图判断，所谓的帕巴拉神庙，似乎因该在喜玛拉雅山脉的最高峰，珠穆朗玛峰附近。从1921年到1938年，英国人独立组织了7次对珠峰的探险，但是没有获得任何线索。直到1938年，据说那张原图落在了纳粹党卫军的手里，虽然说这件事情也没有了任何的证据，但是1938年和1943，希特勒两次下令，他的最佳助手希姆莱亲自组建了两只探险队深入西藏，这却是不争的事实。至于他们究竟是寻找日尔曼民族的祖先还是别的什么目的，就不是我们所能知道的了。后来发生的事情，或许你们都知道一点了，二战最后的柏林之战，本来因该是计划周详的围歼战，可是美军和俄军都冒死朝城内进发，并最终将柏林一分为二，其实他们真正的目的，好像也是为了那张地图而来，而我们得到的消息是，他们在争夺德国一位原子弹研发科学家哈恩的时候，无意中听到了有关地图的消息，至于到底是什么消息，我们并不知道，但是就是那条消息，让同盟国的关系出现了直接的利益冲突，然后苏联，美国，都争先恐后的朝中国西藏赶来，直到现在，也没有停下他们的脚步。不过迄今为止，好像还没有人能破译地图上的信息，据说，那是一张永远也让人看不懂的地图。”
　　卓木强巴静静听完，和早先方新教授所调查的内容相似，只是更为详细一些，吕竞男又道：“好了，你想知道的，我都已经告诉你了，现在可以去做你该做的事了吧。”
　　卓木强巴走出办公室，方新教授道：“嗯，这个没什么别的事，我也先出去了。”吕竞男点头。
　　方新教授刚一离开，吕竞男和亚拉法师的神情就发生了变化，吕竞男手贴裤边，笔直站立，微低着头道：“我这样处理好吗？大人。”
　　亚拉法师慈目道：“也只好这样了，不过，他已经知道莫金的事了？唉……关于莫金的资料，你不因该这样早透露给他们的。虽然在名字上做了涂抹，但是稍微知情的人马上就会想到是莫金，如果让他知道了我们在调查他，以后要接近他就很难了。”
　　吕竞男垂头道：“是。强巴他突然间好像知道了不少事情，实在出乎我的意料之外。”
　　亚拉法师道：“嗯，透过事情的重重迷雾，能直接看到本质，抓住事情最关键的点，与平时迟缓的表现完全不符合，这才是真正的大智若愚。不过强巴少爷对整件事情依然毫不知情，就让他保持现状吧，让他依然以找獒为目的，这样，对我们，对他，都会有好处。”亚拉法师心道：“强巴少爷，这就是你的宿命呢，逃也逃不掉……”
　　吕竞男暗道：“愚肯定是愚了，不过怎么看也不像是大智若愚吧。”半晌又问道：“您看，莫金会不会是属于那一伙人？”
　　亚拉法师道：“不知道，这次整个行程，我都没有感觉到他们的存在，或许他根本就没有去白城，这次提前离开中国只是一个巧合。”
　　吕竞男道：“不知道大人对这次行程怎么看？”
　　亚拉法师道：“消息来源是准确的，只是我们去晚了一步，让别人捷足先登了。因该是在七年前就已经盗取了阿赫地宫里的东西。”
　　吕竞男皱起眉头道：“如果是真的，那么他们手中至少已经掌握了地图和光照下的城堡两样东西，可是，为什么他们迟迟没有行动呢？”
　　亚拉法师道：“不知道，或许是还没有破解光照下的城堡里所隐含的信息吧，反正地图里的信息他们是没能破译。”法师也露出了凝重的神色，喃喃道：“如果莽林里那个人所说的是真的，那么他们因该是一个十三人组成的小组，在去阿赫地宫前已经死了四个，加上他一共是五个，因该还剩下八个人，在那地宫中不可能一个人都不死，那么他们到底还剩下多少人？如果莫金是他们中的一个，那其余的人又在哪里？”最后，法师叹息道：“这个团伙太可怕了，在帕巴拉神庙的寻找之路上，他们已经领先我们了，这是一件很糟糕的事情，我们没有时间了啊！”
　　吕竞男左手按住右肩，深深的鞠了一躬道：“放心吧，大人，我们会竭尽全力赶在他们前面的，神庙的光芒永远照耀着我们，它是不会殒落的。在智慧之神的指引下，我们必将得到光明。”
　　亚拉法师道：“对了，听说你最后救出的三个人，里面有一个白头发的。”
　　[密修]
　　吕竞男道：“是的，肖恩，是一个英国人。”
　　亚拉法师道：“你怎么看这个人？”
　　吕竞男思索道：“我看见他的时候，感觉就像一个落拓的流浪者，给我的印象是，生活悠闲慵懒的英国绅士，不知天高地厚参加自费旅行团到原始丛林去冒险。”
　　亚拉法师道：“不，你错了，我听强巴少爷说起这个人的时候，给我印象是，他在原始丛林里的生活经验，比强巴少爷他们高明不知道多少倍，这个人非常可疑，做个拼图，一定要查明他的底细。”
　　吕竞男道：“这样子，会不会太……”
　　亚拉法师摆手道：“不能大意，不能让任何我们意料之外的情况发生。”吕竞男应声称是。亚拉法师遥望碧空，悠悠的想：“不能再有疏忽了，二十年前，因为那一时的疏忽，竟让一个无辜的小女孩坠入了地狱。同样的错误，绝不能再发生了。”
　　卓木强巴将吕竞男的话原原本本复述给方新教授，随后道：“教授，我心里很不是滋味，但是我又不知道是哪里不对，你能告诉我吗？”
　　方新教授慈爱的拍着卓木强巴的肩膀，道：“我知道你现在的心情，你的心里充满了困惑。”
　　卓木强巴叹息道：“是啊，整个事情已经变得和我当初所想的完全不一样了，我现在感到无比疲惫，怎么会这样？”
　　方新教授道：“因为你的角色已经发生了转变，从一开始，你拿着那张照片来找我的时候，一直都是我们自己在探索，去发现，去寻找。可是，当我们加入这个特训的队伍之后，你的角色已经从主动变为了被动，我们一直在接受各种高难度的训练课目，而寻找发现神庙地址的事情已经完全交给别人去做了。我们只是这个组织中的一分子，和张立，和岳阳巴桑敏敏他们是一样的，而决策权和主断权已经不在你的手上。他们很多事情，都并没有告诉我们，这样，我们就显得更为被动，感觉像被别人操控在手中的木偶。拿这次原始丛林之行来说，如果你不告诉我，我和你还是一样的，已经走完了全程，也不知道我们此行的真正目的，对许多事情感到莫名其妙。”
　　卓木强巴道：“但是，她后来不是又全部告诉我们了？”
　　方新教授意味深长的看着卓木强巴道：“那么你认为你听到了些什么？你所听到的，全部都是在网络上就可以查找到的内容，而我们所不知道的，有关卷轴和卷轴里面的信息，她说了多少？”
　　卓木强巴疑惑道：“是啊，他们为什么不告诉我们呢？我们也是组织的一员啊，难道就因为怀疑我们当中有一个内奸，就要瞒着我们所有的人吗？”
　　方新教授道：“这个你就不明白了，其实，你在商场那么多年，也因该多少明白一点的，人心不可测，他们不是怀疑我们中的某一个人，而是对我们所有的成员都抱着善意的怀疑。对任何人，都不可全信，也不可不信，人与人之间的关系就是这个样子，与你平时的处事态度是不一样的，你太容易就完全信任一个人了，这可是你的弱点，强巴。”
　　卓木强巴苦闷道：“可是，我们是一个团队，不是吗，如果我们之间也抱着怀疑和猜忌，那我们怎么可以达到目的呢？我记得肖恩说过，在危险的环境中，人和人是必须相互卖命才可以存活下去的，如果所有的人不把命交出来，大家捆在一起，最后一个人也活不下去。”
　　方新教授道：“在极端的环境中是这样的，可是，离开了极端环境之后呢？人，都是有私心的，像这次组成团队，你，是为了寻找紫麒麟，他们，是为了找帕巴拉神庙，各自的目的不同，方向相同，因此才走到一起，如果说帕巴拉神庙附近不可能有紫麒麟，或则紫麒麟所在的地方不可能有帕巴拉神庙，那么，你们还会走在一起吗？”
　　卓木强巴喃喃道：“那现在该怎么办？我心里很不舒服。”
　　方新教授语重心长道：“人心，都是向善的，如果你无法判断一个人是好是坏，那么，试着去相信他们，除非他们确实做了对你非常不利的事情。如今看起来，我们所掌握的资料以及我们的能力，确实不足以去寻踪紫麒麟，所以，现在你因该做的，就是多学，多看，多想。我们现在起码知道了，至少有一个专业的团队在为我们提供最快捷，最可靠的信息来源，有了他们的帮助，我们就好像站在巨人的肩上收集信息，踏着前人铺好的路在前进，这对我们是有利无弊的。其实，在一开始加入这个特训团的时候，有两件事都是出乎我的意料之外，第一，就是我没有想到你会那么爽快的答应下来，而且我认为，你既然已经答应了，就因该知道以后会出现的局面，现在看来，你当时并没有考虑这么多。第二，我没有想到国家那么快就同意了这件事情，现在想起来，原来这只是当时的一个契机巧合罢了，如果不是国家当时正好有这个意向，我们那个申报材料，恐怕半年也批不下来吧。”方新教授捋了捋头发，沉思道：“还有，对于这个特训团，我总是有不好的预感，或许将来有一天……当然，那一天最好永远不会到来。”
　　卓木强巴知道，方新教授是想说，或许将来某一天，他们还没能去寻找神庙，这个团体被突然解散，而他们就像废弃的矿渣，被人一脚踢开。方新教授又道：“不管怎么说，在这里学到的东西对你总归是有用的，等我们真正的掌握这些技巧，就算那一天真的来了，我们可以自己去啊。”教授看着卓木强巴，解释道：“从知道帕巴拉神庙开始，我便做了这样的准备，我们从神庙入手，这样来找寻那个地方，会比我们直接从紫麒麟入手调查那个地方更容易，能获得更多信息，如今，是时候实施这个计划了，我会和研究会里的专家做探讨的。我想，经过这次的事件，他们也不好意思再将所有的信息都隐瞒起来吧。”
　　卓木强巴道：“对了，教授，你不是把我们这次在地宫里的经历都做了记录吗。”
　　方新教授道：“嗯，不错，除了在水下无法拍摄，其余地方我都拍了下来，现在交给他们研究去了。”
　　卓木强巴道：“可是他们……”
　　“放心，我另有备份。”教授的目光深邃起来，道：“毕竟是用命换回来的东西。而且里面的东西，没有一年半载是研究不出成绩的。”
　　卓木强巴又道：“关于最后那副地图的消息，我觉得太夸张了吧，我怎么听都觉得，按照教官的说法，好像一战二战，美苏冷战，都是因这幅地图而起，这个……”
　　方新教授道：“别说是你，连我也无法全信，多半是消息以讹传讹，以至于到后来过于夸大，不过我们可以朝这个方向研究研究，比如哈恩什么的，如果能找到地图的话……还有从目前得到的信息看，本和他所带领的队伍似乎不只是寻找宝物那么简单，以他的财力而论，犯不着冒这么大风险亲自去寻找帕巴拉神庙，里面一定还有什么别的原因。”方新教授目露深寒之色，缓缓道：“我们，所不知道的原因……”
　　卓木强巴不以为然，找到哈恩的资料和地图什么的，希望太渺茫了，而且好像离他们此次的目的也太过遥远，他岔开话题道：“对了，导师，你说说，我们自认为已经学到了很多野外生存技能了，可是为什么和教官的差距却还是那么大呢？”
　　方新教授摇头道：“不知道，或许是她受过什么特别的训练吧。”
　　“特别的训练？”卓木强巴重复了两遍，突然道：“啊，一定是那样！”（加入莫金对神庙的关注，方新教授从神庙入手，重新调查帕巴拉）
　　当亚拉法师从吕竞男办公室走出来的时候，发现卓木强巴站在训练场，远远的向自己打招呼，他走过去，卓木强巴开门见山的问道：“法师，教官曾接受过密修的训练吧？”
　　亚拉法师有些惊异，问道：“怎么突然想起问这个问题？”
　　卓木强巴肯定道：“因为这次的原始丛林之行，我个人认为，作为一个普通人，再怎么训练，他的忍耐力和意志力都不足以支持独立穿越丛林。而我记得古俊仁博士曾说过，他只是教过教官野外生存和一些科考的基本技能，而教官的格斗和别的本事另有名师，而法师您也非同一般，加上平时你和教官接触的时间较多，所以我认为，教官也接受过和你一样的密修训练，是这样的吧？亚拉法师？”
　　亚拉法师向天长息，道：“竞男她是珠古大师的亲传弟子，严格按辈分来算，我还是她的师侄呢，她是年轻一辈密修者中，最杰出的密修格西。”
　　卓木强巴大喜，哪里知道密修的分级，当下诚恳道：“请让我接受密修吧，法师，我可以接受任何考验。”
　　“啊！你？”亚拉法师再从容，也不禁略变脸色，年过四十还接受密修，看来强巴少爷对密修毫无了解啊。亚拉法师很为难的问道：“你知道密修到底是什么吗？强巴少爷？”
　　卓木强巴坦然道：“不知道，但是我知道它可以让我变得更强大，拥有更强的忍耐力和过人的毅力。”
　　亚拉法师哑然失笑：“那自然，忍耐力和毅力原本就是密修最基础的东西，嗯……既然强巴少爷对密修有兴趣，我可以告诉你一些与密修有关的事。密修选材很严格，如果有密修的资格我们称之为贝卡，贝卡就有资格进行密修修练，修习十年以后，在三十年以前，可以接受考核，如果修满三十年还不能通过考核的话，我们也不承认他是密修者。考核按等级分为喇然、厝然巴、林赛和多然巴或称日然巴。这四个等级统称格西，已得格西学位的密修者如再进密宗学院学习时则称为卓仁巴，由此可逐步上升为格果、翁则、堪布、堪苏、夏孜却杰及绛孜却杰，后二者七年一届轮流升任甘珠巴，最后修成肉身活佛，享有与达赖、班掸、萨迦法王同等尊荣，死后有作为活佛转世的资格。”
　　卓木强巴第一次听说，密修还有这样严格的等级区分，问道：“那么法师现在是？”
　　亚拉法师道：“说来惭愧，我密修五十有七年，至今仍只是格果。”
　　卓木强巴悠然神往，格果都已经这么厉害，如果修到堪布什么的，那会是什么样子。
　　亚拉法师正颜道：“所谓密修，实则是人体向自身极限的挑战，不断的挑战极限，不断的超越自我，将意志力和忍耐力发挥到极限。说起好似玄之又玄，其实按照现代的科学知识来解释，就是通过密修，来调整改变自身的内环境。”
　　卓木强巴一脸茫然，亚拉法师解释道：“和医学上不同，我们密修者将整个身体的内部称作内环境。人体的神经，大致分为两大系统，现在医学称为动物神经和植物神经。动物神经使你的意识控制你的全身动作，比如说话，动手，转眼珠，这些都属于动物神经控制的范围；而植物神经，则是你身体某些器官的自身控制系统，不受你意志的控制，诸如心跳，胃肠消化，激素分泌，不管你有无意识，植物神经都会保证那些器官持续运作，它们控制着你身体的内部器官。而事实上，这两个系统又不是完全分开的，它们是相互关联的一个整体，举个例子，人在黑暗的环境中，如果感觉到什么恐惧的事情，当你把你所看到的，所听到的，皮肤所感触到的信息传回大脑，大脑马上会让机体做出反应，植物神经开始运作，你分泌的肾上腺素增加，使你心跳加快，瞳孔散大。瞳孔散大，是为了帮助你在黑暗中收集更多的光芒，看到更多的东西；心跳加快，让你的血液充满氧气，输送到全身各处，使你的肌肉充满爆发力，随时可以为逃走或反抗输出最大动能，植物神经和动物神经以这样一种协调的关系促使你的身体对各种环境做出最佳的应对。”
　　卓木强巴似懂非懂，很认真的听着，亚拉法师叹气道：“可惜，人们过多的依赖动物神经，而将植物神经放任自流，对自身内部器官的协调从来不去过问，只有出了问题的时候才会去看医生。所谓密修，就是通过人为的环境改变，和呼吸改变，来打开意识和植物神经之间的那道隔阂，让你的意识，可以直接控制你的植物神经，许多修身养性的东西，其实都是这个原理，诸如气功，瑜伽，它们都是通过接触自然和调整呼吸来达到改善内环境的目的，通过改善内环境而使身体内外协调，趋于完满，这，才是真正的健康。很多人外表看起来强壮，其实内环境一塌糊涂，他们一直都处于自己并不知晓的亚健康状态，疾病随时会困扰着他们。现在，你照我说的做，吸气——持续吸气——感觉你的胸腔在扩大，你还能吸入更多的空气——继续，不要停——好，屏住呼吸——坚持——再坚持——”
　　随着亚拉法师的要求，卓木强巴憋了一肚子气，半分钟后就开始面红耳赤了，亚拉法师又道：“好——现在开始吐气，慢慢的——慢慢的——尽量放缓你的速度——就像感觉春天的微风从你口中吐出，徐徐的，一刻不停的——”卓木强巴伸长了脖子，难受的吐着气，终于快坚持不住了，哽噎道：“我快，没气啦！”
　　亚拉法师又道：“好，用尽力气，猛吸一口气，快吐，快吐，赶紧全部吐出来，再来一次，用力吸，马上吐，好了，现在你恢复你平时的呼吸吧。”亚拉法师微笑着问卓木强巴道：“现在有什么感觉？”
　　卓木强巴道：“我的头有些晕。”亚拉法师道：“还有呢？”卓木强巴道：“心跳得好快！”
　　亚拉法师道：“这，就是密修的一种根本之术，和气功瑜伽一样，通过吐纳使你的内环境发生了改变。当然，我教你的并不是什么真的吐纳之术，只是一个简单的试验罢了，让你知道，通过你动物神经的改变，可以调整你的植物神经做出相应的改变，以后不用再试了。而我们密修，就是是抗拒一切外在诱惑，将身心都调整到意识控制的至高境界，简单说来，就是让你学会控制自己的心跳和脉搏，控制自己胃肠的蠕动，控制血液的流向和流速；修炼到较高层次的时候，能自己控制骨骼关节的脱离和结合，控制体液的排泄和吸收，控制外界一切刺激对身体造成的感觉。”
　　卓木强巴问道：“那么修炼到更高层次呢？”
　　亚拉法师一惊，喃喃道：“不知道，我只是听说过较高层次而已，更高层次——我未曾听说过！”同时心道：“似乎我自己从来没考虑过这个问题呢，强巴少爷到底在想什么？”
　　卓木强巴喜道：“太好了，我感觉密修对我来说，非常的必要。”
　　亚拉法师道：“气功吐纳以养生，就好像从易到难，从轻到重，逐步加强对身体的锻炼，以抵御疾病；瑜伽呼吸以怡情，通过与自然的心灵接触使你心胸开阔，心情愉快，而达到舒缓疲乏，使身体不容易得上疾病；而我们密修，则是通过残酷的以肉身挑战不断改变的自然，就好像一剂猛药，要将体内容易导致疾病的危险因素一刀切掉。气功和瑜伽，人人都能练，因为它们从简入繁，遵循自然，上手容易，练成者难；但是密修，不是人人都能练的，它以雷霆手段，一开始就通过自然淘汰来挑选体质合格者，达不到要求的人，往往在入门挑选时就落下一身伤病，终身难愈，而且，还有致命的危险。就算能通过挑选，以后的训练也是呈阶梯式上跳，随时有可能跌得粉身碎骨。”
　　卓木强巴惊道：“有这么危险么？”
　　亚拉法师道：“植物神经遵循自然，而我们密修者，为了达到用意识来控制植物神经，第一步要做的，就是违反自然，很多人的身体过不了这一关，后果都很可怕。我举一个简单的例子，曾经有一个强壮的青年想进行密修，我们对他进行饿鬼道的考验。你也该知道，人饿了就会想吃东西，这是一个自然的生理反应，所谓饿鬼道，就是抵抗饥饿，谁知道，才过去四个小时，他就抵挡不住昏死过去，虽然经过全力抢救，最终也没能救回来。”
　　卓木强巴怀疑道：“怎么可能？抵抗饥饿很简单的嘛，就算一个普通人四五个小时不吃东西也不会出现什么大的问题啊？”
　　亚拉法师轻轻苦笑，道：“你以为饿鬼道的考验像你想象的那般简单么。”
　　[密修二]
　　在卓木强巴怀疑的目光下，亚拉法师慢慢的解释着：“饥饿的本能，并非来自几小时就进一餐的习惯，人会感觉到饥饿，是一个复杂的生理过程。你也知道，人一刻不停的在运动着，就算你坐着，你躺着不动，你的心还在跳跃，你的血液还在流动，它们的运动，需要什么，需要的是能量。而我们吃的东西，部分便转化为这些器官需要的能力，先被由大分小，再分得更细，最后化作糖类，输送到各个器官，在器官的细胞作用下，分解出碳氢氧等物质，供身体燃烧，释放热能。当身体将食物提高的能量用光的时候，便通过植物神经，向大脑发出信号，表示饥饿。这个时候，全身的器官，发出了没有动力的疲惫信号，已经空空如也的胃发出了需要填满的信号，一刻不停蠕动的肠道，也发出了需要找工作的信号。所以，你会觉得全身乏力，所以，你会觉得腹中饥饿，所以，你会觉得肠鸣如鼓。而我们密修者的饿鬼道，所接受的考验是，在你饥饿的时候，让你绕着一张圆桌缓缓跑步，而圆桌上，会不断放上刚刚出锅的，你最喜欢吃的食物——”
　　“啊……”卓木强巴叫了起来，这个考验未免太残酷，忍着饥饿跑步，还要看着那些最美味的，而且伸手可及的食物，这对意志力的要求太高了，能坚持四个小时，确实已经达到了生理的极限，可是，怎么会死掉的呢？
　　亚拉法师继续道：“食物会一直更替，以保证它的新鲜性和对你视觉嗅觉的冲击感。而饥饿的人，出于本能生理反应，他的胃部，会分泌出胃酸，那是一种ph值为1的强酸，胃的内部有一层黏膜，会保护你的胃不被这种强酸所吞噬，可是，如果一直忍耐饥饿，让胃酸持续分泌的话——”
　　卓木强巴瞪大了眼睛，他已经知道亚拉法师要告诉他什么了，亚拉法师无比怜惜的说道：“唉，那个青年就是忍耐力太强，而又无法控制自己的内部脏器，当我们打开他腹腔的时候，他的内脏已经有三分之一，被他自己分泌的胃酸给腐蚀掉了。他的死因可以说是——因为饥饿，他自己把自己给吃掉了！”
　　亚拉法师盯着脸色发青，陷入恐慌之中的卓木强巴，一字一句的问道：“纵使这样，你也还要接受密修吗？”
　　过了许久，卓木强巴才缓缓的问道：“有没有，简单一点的入门考验？”
　　亚拉法师皱起眉头，迟疑道：“如果强巴少爷坚持的话……我们可以进行一个试验性的考查，来测试你的毅力程度，你看如何？”
　　卓木强巴战战兢兢的问道：“不会有生命危险吧？”
　　亚拉法师道：“如果强巴少爷这样想，那么试验也可以免了。”
　　“不，我接受，我接受。”卓木强巴下定了决心。
　　听说卓木强巴要接受密修，张立，岳阳等都来为他打气，吕竞男从一开始就一直摇头。亚拉法师为卓木强巴准备的试验性密修入门考察，其内容是抵抗困意。
　　在亚拉法师的要求下，卓木强巴一夜没睡，而且被要求劈了一夜木柴，第二天清晨，在众目睽睽下，走进了亚拉法师为他挑选的一间小石屋。
　　亚拉法师道：“人都需要睡觉，在不睡眠的基础上，会导致一系列生理功能紊乱，这项考察，并不能帮助你的机体变得不知疲劳，只是考察你的机体，在疲劳状态下，能保持多久的清醒。”
　　这是一间石屋，亚拉法师在门窗上做了手脚，屋内空气流通，但是没有丝毫光亮，关上门，连一点儿声音都听不见，卓木强巴被绑在屋正中一根石柱子上，据说这种紧迫感可以使人更为清醒，而他的头顶正上方，亚拉法师放了块融冰，他与柱子之间，则隔了一床足够厚，非常软和的棉被。
　　亚拉法师交待道：“当我关上门之后，这里会成为完全黑暗和无声的封闭环境，在这样的环境中，你的困顿程度被诱发到最大，但是因为站立和束缚的关系，也可以使你能调整自身的心里紧张度来抵御那种困乏，而这根柱子上方有一块冰，估计每半个小时会有一滴融化的冰水滴在你的颈项部位来帮助你提神。你也可以通过计数滴落的冰水来确认你在这里的时间。你的右手套了一个感应器，你不需要用力，只需要让手指触摸到感应器就行了，当你完全丧失意识的时候，也就是进入深度睡眠状态，手指离开感应器一段时间，我们就会知道，这门也会自己打开，看看你能坚持多久吧。祝你好运，强巴少爷。”
　　门被关上了，在封闭的环境中，没有声音，没有光，只有自己的平静而安详的呼吸，刚开始，卓木强巴还能保持自己的清醒，可是，一双眼睛在黑暗中并没有看多久，就变得无比疲惫，眼皮重重的直想向下耷拉。
　　卓木强巴不由想起了亚拉法师的话：“人的眼睛，一旦睁开，它就从未停止工作，它会不断的寻找，搜集可以传达给大脑的信息，在绝对的黑暗和绝对的光亮中，它无法得到任何信息，它便会罢工。当你在黑暗中，眼睛疲劳得无法睁开的时候，就闭上眼睛，否则，可能导致失明。”
　　卓木强巴已经闭上眼睛，虽然仍站立着，可是完全遁入了睡眠的姿态，在这样的姿态下，要保持神志的清醒就更不容易了，他还有感觉，拇指依然搭在触摸式感应器上面，可是那种沉沉的睡意源源不断的袭来，他对周围环境的感觉正在慢慢消失。卓木强巴仿佛又回到了莽林之中，在那一片死寂的黑暗丛林，阴暗，冰冷，没有一点星光，连风都是静止不动的。可是，强大的恐惧感袭来，他反复的告诫自己：“不能睡，一定要走出去，一定不能睡。”对，要坚持到底，一定不能睡，卓木强巴晃了晃脑袋，大脑感觉到一阵钝痛，沉重无比。
　　也不知道过了多久，卓木强巴又睁开了眼睛，四周还是一片黑暗，空气冰凉，一丝丝寒意从鼻腔被吸入肺部，热气又从肺里呼出，卓木强巴这时才明白，亚拉法师将他束缚在这根石柱上的真正用意。如果可以动一动手脚，活动一下筋骨，人为的制造一些疼痛的感觉，一定可以抵抗一些睡意，可是如今，一动不动的姿势，正好满足睡眠的需求。他昂起头，头顶也是一团漆黑，什么也看不见，卓木强巴心想：“不是说半小时就有一滴冰水从上面滴下来吗？为什么都过了这么久，还没有丝毫动静呢？”突然，他又想起亚拉法师告诫的另一句话：“在黑暗中，人们很快就会失去对时间的感觉，黑暗会告诉你，这个世界上，原本没有时间。”
　　卓木强巴暗自心惊：“难道说，我自己感觉过去了这么久，其实，只是过了十几分钟，还不到半小时么？”亚拉法师的话依旧回响在耳边：“一次良好的睡眠，你会感觉刚闭上眼睛，然后再睁开，天已经亮了；而一次痛苦的睡眠，你辗转反侧，已经过去半天，而黑夜的星辰依然闪烁，好像时空凝固。”
　　卓木强巴又无奈的闭上了眼睛，没想到，挑战人类的极限，并不是绝水绝食，仅是简单的挑战睡眠，就有这样大的难度，这还仅是试验性的资格认证，连这个都无法坚持下去，还谈什么密修。有莽林的经验，卓木强巴知道，必须依靠痛楚，才能缓解睡意，可是，如今双手被缚，背上还塞了一床棉被，如何才能制造痛楚呢？卓木强巴咬紧了自己的下唇，嘴里，一股浓郁的血腥味，那种微咸，有些回甜的特殊味道，每个人都能察觉出，卓木强巴闭目凝思着：“出血了，我已经咬破了嘴唇么？可是，为什么没有痛的感觉，感觉好轻微，啊，难道我真的要睡着了？”亚拉法师说过：“在深度睡眠中的人，就算用针扎也不会醒来，因为你的意识已经自我关闭，通过动物神经传达给大脑的信息通道被阻断，你感觉不到疼痛。良好的睡眠，等于对自身的一次麻醉。”
　　顶着棉被的卓木强巴开始频频点头，他自己也知道，这样下去不行，可是，手脚，整个身体，都开始不听使唤，大脑里的意识在逐渐模糊。就在此时，像一根针，从背脊骨扎了进去，随后，一阵冰冷刺骨的感觉，在全身泛化开来，卓木强巴猛的一惊，突然又恢复了清醒，回忆起刚才的感觉，他知道，第一滴冰水，已经滴在了自己大椎穴附近。可是没多久，体温很快将冰水的寒意全部驱除，柔软的棉被给肌肤带来柔和而温暖的摩擦，卓木强巴用尽办法，意识还是在一点一点的消失。没想到，这种突然的冰水提神，就好像一次性将体力透支，反而更容易疲倦。
　　抵御这种将睡不睡的感觉，就好像走在一根极细的钢丝上，要用尽全身力气来控制平衡，可钢丝下面并不是万丈深渊，而是厚厚的棉被，无数的美女，丰盛的食物，要在这样的钢丝上呆得长久，实在难于登天。
　　卓木强巴终于领会了密修的奥义，同时明白为什么亚拉法师说密修不是人人都可以做到的，要抵御痛苦并不难，只需要一颗坚定勇敢的心，可是，要抵御温柔，需要付出的忍耐力，就非人人都能做到了。不知道什么时候，卓木强巴感到眼前一亮，他赶紧睁开眼睛，眼前明晃晃的一片，许久才恢复视力，那道石门，竟然被打开了！卓木强巴无力的垂下头去，感到了前所未有的疲惫。
　　卓木强巴是被张立和岳阳架出石屋的，连他自己也无法相信，为了抵御睡意，竟然耗尽了他全身的力量。从张岳两人的表情可以看出，他们对卓木强巴的表现很失望。阳光下，亚拉法师笑吟吟的看着卓木强巴，拿着手中的计时器道：“五十六分钟，不错了，已经很不错了。”
　　唐敏为卓木强巴拭去嘴角的血迹，关切道：“怎么会弄得这么惨？”卓木强巴没有回答唐敏，心中只是想：“居然才坚持五十六分钟，怎么感觉就像在地狱里呆了好几年。”他突然看见远处，吕竞男正往回走，他问道：“法师，教官也接受过类似的试验么？”
　　亚拉法师道：“哦，没有，这是当年我开始密修后，自己想出来的一种资格认证办法，因为不能通过大师们的同意，所以我把它称作试验性认证，除了我，你是第一个接受这种试验认证的。”
　　卓木强巴问道：“那么当年，法师你自己，坚持了多长时间？”
　　亚拉法师道：“因为当时我已经拥有了密修资格，并正式开始密修，所以我坚持的时间要稍微长一点——”他伸出了三根手指。
　　“三个小时？”卓木强巴问道。
　　“不，是三天。”
　　卓木强巴感到一阵虚脱，头一垂，再也无力抬起来，他，已经睡着了。
　　醒来后，已经是黄昏，卓木强巴再也不提密修的事情，正如导师曾告诉过他一样：“有些事情，需要天赋，人力不可强求。”卓木强巴自知之明，如果说锻炼外部的肌肉力量，他或许能达到中上，但是密修，自己的资质只能说平庸，甚至是低劣。谁知，亚拉法师找到了他，亚拉法师道：“如今，先把基本的科目学好，这才是你需要学的东西，如果这次考察结束之后，强巴少爷还想进行密修的话，你可以去色拉寺，一零九号禅房，找丹珠法师，就说是我让你去的。丹珠法师算不上密修者中的第一人，但他绝对是密修者教师中的第一人。”
　　卓木强巴不知是喜是忧，心中对亚拉法师又多了几分感激。此后几天，他们开始恢复性训练，同时在医院接受一个月的身体恢复治疗，并且每周一，三，五，七，都要到专业心理医生那里接受心理恢复治疗，要求他们坚持半年甚至更长时间。
　　在刚开始恢复的几天里，大家吃饭的时候，发现卓木强巴拿着筷子老打架，有时连夹菜都夹不稳，岳阳好奇的问道：“强巴少爷，你的手怎么啦？”
　　卓木强巴冷静的答道：“手抽筋。”
　　岳阳更加奇怪了，问道：“怎么会抽筋的？”
　　卓木强巴面露恨意，一字一顿道：“罚，抄，一，万，遍！”张岳二人居然欢欣鼓舞，显得非常高兴，卓木强巴哭笑不得。
　　一个月后，国家另外有科考项目，艾力克要回归国家队，临别前，大家聚在一起，依依惜别。餐后归眠，卓木强巴又来到他和艾力克第一夜谈话的地方，星空依然璀璨，艾力克依旧矗立在微寒风中，远远注视着灯火明灭的军营。“你也在这里啊，毛拉大哥。”卓木强巴道。
　　艾力克轻轻叹息着：“是啊，相处了这么久，突然就要走，总是有些缅怀。不过也该走了，我能教的都已经教给你们了，剩下的路，就靠你们自己去走了。”
　　卓木强巴道：“谢谢你，教会我们这么多知识。”
　　艾力克示意卓木强巴，在以前那方石墩上坐下，两人并肩坐了，艾里克道：“强巴少爷，通过这么长时间的相处，我觉得吧，你真正要寻找的，似乎不只是藏獒而已。”
　　卓木强巴道：“哦，为什么会这样认为呢？”
　　艾力克道：“你是所有受训者中，最刻苦的一个，你训练得很努力，甚至可以说是拼命。每当你完成一个训练项目的时候，你的眼中就透出一股喜悦，但同时还有淡淡的哀伤，有些事情令你自责，是吗？不用回答我，所以，有时候我在想，你好像并不是真正的要寻找藏獒；而是将寻找藏獒看作了一种契机，一种希望。如果能找到獒王，是不是就在暗示自己，就有希望找到你自己真正想要找到的东西？”
　　艾力克的话，就像开启了一扇尘封的门，卓木强巴面色惨白，浑身冰凉，心中震道：“是这样吗？难道我是这样想的吗？真的是这样吗？”
　　艾力克起身道：“强巴少爷，你应当明白，人的一生，最重要的，就是知道自己想要什么。你是有目的的人，所以，你活得比其他人都更充实。做了这么多年的科考工作，我想，这条探索的道路，是永无止境的，你可以从中不断的学习和获取。时间长了你就会发现，它并非是枯燥无味的，因为带给你快乐的东西，在你心中。我想，人生也是如此吧，不断的探索和发现，去寻找自己想要的东西。”艾力克拍着卓木强巴的肩头，意味深长道：“其实，我觉得强巴少爷很适合作科考的工作，你有一种常人所做不到的坚韧毅力，而且，你的洞察力比普通人强，只要你想到了，必定会有所发现，问题是，你现在还不愿去多想，很多事情，你喜欢将它简单化，我想，总有一天你会觉醒的。”
　　望着艾力克的身影，卓木强巴顿在空地，仿佛融入了寒冷的风，艾力克的每一句话，都值得他去思考，他明白，又是一个难眠之夜。
