　　第四十章 德军进藏秘密史料
　　目前摆在明面上的官方文书资料显示1938年，一队特殊的纳粹小分队在希特勒和他首席助理希姆莱授意下，秘密潜入西藏，他们在西藏呆了一年并测绘了大量地图，还拍摄有影像资料，那个计划被称为极北之地，希特勒相信雅利安人的祖先源自那里，失落的大西洲亚特兰蒂斯也在那里，那里有着地球的轴心，改变那个轴心，就能改变地球的运转和所有国家命数。
　　第一节 石雕城堡
　　卓木强巴刚刚回床躺好，唐敏便推门而入，一见病房正中变了形的中央空调和满墙的脚印，立刻明白卓木强巴做了什么，她嗔怪道：“你看你，跟个孩子似的，我说了多少遍了，你的伤刚刚好，有好几处还没拆线呢，你这样乱来，伤口随时会再次裂开的。”
　　卓木强巴嘿嘿一笑，翻身而起，搂过唐敏道：“你看，我躺在床上不能动弹都好几天了，实在是憋得难受，才活动活动筋骨，你说，我是不是属于精力过剩型？早知道这样，我应该和巴桑他们去莫斯科，我突然很想去莫斯科，已经很多年没去过了。”
　　唐敏捏着卓木强巴耳朵道：“你呀，就是管不住自己，所以才需要我来管理你！”
　　卓木强巴扳转唐敏的脸，小声道：“我现在身体已经差不多复原了，你看，反正现在又没人来……”唐敏嗯咛一声，似乎想抽身而起，但只动了两下便不再反抗。
　　“怦怦怦——有人吗？”胖子的声音不合时宜地响起，唐敏赶紧理了理被弄乱的头发，卓木强巴憋着一肚子气躺回床上，按照方新教授的指导，他现在应该是一个因遭受一连串打击而变得颓废失意至极的失败者。
　　胖子进门后，笑道：“啊，都在呢，卓木强巴先生看起来恢复得不错啊。”他故作镇定，但眼中的焦急却瞒不过卓木强巴。
　　卓木强巴懒散道：“你走了之后，我想了很久，虽然那些珠宝，对我有极大的吸引力，唉，但是经历了这么多，我已经明白了，最宝贵的还是我自己的生命啊，我对你说的已经不感兴趣了，只想好好享受生活，这位先生，如果你执意想得到那些宝藏的话，我奉劝你一句——不要为了想象中的宝藏而丢了性命！”
　　胖子一见卓木强巴松了口风，赶紧打蛇随棒上，道：“卓木强巴先生，很明显你没有理解我的意思。我们需要的只是一些资源和信息，如果你能提供给我们的话，我们将给你一大笔钱财，保证你的后半生无忧无虑，每天躺在安乐椅上看沙滩美女，多么的逍遥自在。你不需要亲自去那里，只要你告诉我们的消息是可靠准确的，我们就会重酬，怎么样？如果你愿意的话，请报一个数，看看我们能否让你满意。”
　　卓木强巴想报一个让他们知难而退的数，随口道：“五十亿。”说完便看着胖子的脸色，如果胖子有些许犹豫，自己马上补充一句，当年自己的公司总资产就达到这个数，其实，那已经是他公司资产的五十多倍了。
　　“好，就这个数。”没想到，胖子想也不想就答应下来，卓木强巴道：“我说的可是美金！”
　　胖子笑道：“当然是美金，要是人民币，我们还无法交换到那么多的货币呢。但是……”胖子道：“我必须先确认卓木强巴先生提供的消息有没有那样的价值，这个要求并不过分吧？”
　　卓木强巴随意捡了部分经历诉说，在美洲主要说丛林，在西藏主要说墨脱的地理环境，关键的地方总是轻描淡写带过，那些佛像造型完全是东拼西凑，连他自己也没见过那些佛像，至于机关陷阱，卓木强巴尽量搜索自己看过的探险小说和科幻电影，一次说快了嘴，险些将激光炮说了出去，不过在大雪山的经历，他又说了五分真实，如此真真假假，叫人难辨是非。
　　一切经历，卓木强巴总共就说了三分钟，胖子全部用电子录音笔记了下来，卓木强巴道：“就这么多了。”
　　胖子露出怀疑的目光道：“不会吧，听说卓木强巴先生在国家队待了两年多，难道就这么一点儿经历？”
　　卓木强巴突然想起了巴桑，露出痛苦的表情道：“当然，我所知道的还有一些，但是，那些，是我不愿意去回忆的内容，我不知道该怎么说，一想起那些经历，我就……我就……啊，头痛，我的头！头好痛啊！”
　　唐敏赶紧配合地拉住他的手，焦虑道：“怎么样？你没事吧？要不要叫医生？”
　　胖子关切地问道：“卓木强巴先生，你要忍耐，一定要把那些内容回想起来啊，那可是关键！”
　　卓木强巴一会儿用手紧紧抱头，一会儿又死死地抓住床单，在床上翻来滚去，连声呼喊：“不行，头好痛！啊！——”胖子将录音笔递到卓木强巴嘴边，逼迫道：“一点点内容，一点点也好啊！”
　　唐敏突然抓起床头的枕头，朝胖子劈头盖脸地打去，一边挥舞，一边哭诉：“他已经这样了！你们还要逼他！你们到底还是不是人！走！走啊！你出去啊！”
　　胖子这才姗姗离去，一面不甘心地道：“卓木强巴先生，你好好休养，我，我过两天再来找你，你一定要回想起来啊……”
　　“走啊！”一个枕头飞去，将病房的门打得关上。卓木强巴松了口气道：“去叫医生，顺便看看他走没有。”
　　唐敏抬起头来，泪眼伊人，楚楚可怜，卓木强巴小心拭去一滴眼泪，惊讶道：“不会吧，真哭啊？我的小公主，你哪来那么多眼泪？莫不真成了张立他们说的那个……”
　　唐敏咬着下唇，去拧卓木强巴的鼻子道：“你还说，都是因为你！我还以为你真的……你……你还取笑人家……”说着，鼻头一酸，又作势欲哭。
　　卓木强巴忙道：“好啦好啦，原来是我演得太逼真了啊。不过话说回来，我的敏敏还真是有表演天赋，要是投身演艺界，说不定会红得发紫呢。”这才让唐敏破涕为笑。
　　确信胖子走了之后，卓木强巴又联络了教授，听完卓木强巴的讲述，方新教授道：“你说，那个胖子为什么显得焦虑不安？”卓木强巴张口欲言，教授又提示道：“记住，看事情表面背后的东西。”
　　卓木强巴道：“我知道，消息传出去，得到消息的肯定不止他们一家，他们必须赶在别的组织找到我之前得到我手中的信息，所以他无法从容。”
　　方新教授道：“不错，还有可能，别的组织也已经盯上你了，只是彼此之间互有摩擦，说不定在我们看不见的地方，各种势力已经到了水火不容的地步，正准备大打出手呢。”
　　卓木强巴道：“还有一点，在我向那个胖子报出五十亿这个数字时，他想也未想就答应下来，这于情于理都说不过去，他们已经露出马脚。”
　　方新教授道：“哦，这话怎么说？”
　　卓木强巴道：“我提出五十亿这个数字，是有所考虑的。导师，你想想，有了五十亿美金，做什么不能发展下去，偏偏要去寻找那缥缈虚无的神庙，除了傻瓜，就只有疯子才会干这种事情了。而且那个胖子自己也称只是一个信使而已，他有什么决断权，敢轻易开口承诺这么大一笔资金。所以，我认为，他们的想法是，不管我提出什么条件和要求，都先承认下来，其目的只是要从我这里得到信息，任何信息都好，但是胖子做得太过明显，反而留下了破绽。”
　　方方新教授笑道：“看来你这些天的医院没有白住，总算渐渐恢复自己思考的能力了，但是还不够，要成为决策者，你必须想得更多，更远才行。过几天，张立他们都会经上海再到拉萨，那时候你的伤也该好得差不多了，可以一起回来。记住，走的时候，不要拖泥带水！”
　　卓木强巴明白，教授是让他别把那些寻找神庙的外国势力也给带回西藏了，点头称是。到了晚上，方新教授又联系了卓木强巴，说整理了部分新的资料，卓木强巴打开网络，教授传了几份卷轴影印件，卓木强巴看到那些文字，马上就明白，又是部分古格金书翻译碎片。
　　方新教授道：“不错，如今我才知道，原来我们申请加入国家特训队时，这卷轴的部分内容正好回归祖国，里面就提到了国王与使者。而我们去美洲前，专家破译了在里面写着使者带着光照下的城堡远赴天涯海角的事。从我们目前得到的资料推论，这批卷轴，极可能是福马从古格王朝带走了。现在，我们只能靠猜测百余年前福马的行程，得出这样一个大致结论，福马先到了生命之门，然后在生命之门内发现了重要的线索，他为了不让别人发现那些线索，掠夺了里面的珍宝，并放火烧掉了其余痕迹。那些线索应该是指向倒悬空寺的，可是，对古藏密教历史并不了解的福马，却误以为那就是古格王朝，而事实上，倒悬空寺也正在古格遗址的地底。因此，福马寻着线索来到古格，带走了他能带走的全部王朝珠宝，也包括这批卷轴，还有那张地图，后来的事，就是我们所知道的事情了。”
　　卓木强巴听完方新教授的分析，豁然开朗，点头道：“原来如此，因为生命之门和古格王朝都对倒悬空寺和帕巴拉神庙推崇备至，所以福马才会坚信，他所找到的，不过是九牛一毛，真正的明珠，还藏在西藏的某一个地方。”
　　方新教授道：“前面有所记载，在古格王朝建立之前，那里原本是象雄王朝的领地，估计也是根据象雄文书的记载，象雄王曾在这个地方，发现了神迹，所以选择这里建都立国。而所谓的神迹，估计便应该是倒悬空寺的前身了，那里有地底大峡谷，有岩洞和壁画，你们发现的那些炭画，应该是最早期居住在峡谷两旁的岩居先民留下的，对象雄人而言，那无疑就是神迹。而象雄王朝，就是信奉古苯教的，不难想象，亚拉法师他们那个密宗，或许正是在象雄王朝时期，在岩居人洞穴的基础上，修建了倒悬空寺。”
　　卓木强巴不禁发出了轻呼，这一切，的确太有可能了。
　　方新教授接着道：“古格人是知道象雄人有一座神奇的宫殿的，但是他们却找不到那倒悬空寺的入口，还记得我们在那最后的曼陀罗祭坛发现的通道吗？就是倒悬空寺与古格遗址接头的地方。相信古格王一直认为，那座神庙应该便是在地底之下，历朝历代都在最后的密室向下挖掘，真是可惜，他们离打通倒悬空寺只差不到半米距离了。这样一来，所有的历史线索便都联系起来了。啊，远古的历史，被遗忘的神秘的历史——”方新教授不由感慨。
　　卓木强巴屏住呼吸，一时说不出话来。
　　方新教授长出一口气，道：“好了，现在大致线索便是如此，这些都是我半带估计分析出来的内容，要想验证还缺乏很多历史依据，不过这些并不重要，你只需了解便行了，今天晚上让你看的，主要是这个，你看看……” 说着一段文字在屏幕上被放大，用红线作了记号，“吕竞男曾告诉过我们，国王与使者的故事，你看这里，国王请来能工巧匠，在每天的六点到七点，复制光照下的城堡，还有这里，雕刻完成之后，国王很不满意，曾这样对工匠说'石器易朽腐，城堡恒久远'，这两段话暗含着什么。”
　　卓木强巴道：“为什么是每天早上六点至七点？”
　　方新教授道：“很好，为什么是六至七点？这个问题值得我们去思考，这段时间，应该是太阳从地平线上升起的时候。还有，城堡被刻在一方巨岩上，也就是说，那座城堡是可见的立体型，其实，这个翻译不仅作光照下的城堡解释，还可以称作放出光芒的宫殿，或是反光的神圣之地，都可以。由此，我们可以初步推断，古人运用的是光线的反射折射技术，应该与我们在古格巨石阵那里见到的技术相若。而古格王所说的岩石易腐朽，城堡更久远，指的又是什么？是不是说，那座光照下的城堡，能保存得比岩石更久远？”
　　卓木强巴道：“还有没有别的地方提到什么线索？”
　　方新教授道：“还有几个地方，也隐含或暗示了什么内容，但是现在不讨论这个，你知道我刚看到对雕刻巨岩描述的时候，想起了什么吗？”
　　“什么？”
　　“你看看这段视频，是我们最后从古格王朝地底密室拍摄的图像。”
　　古格密室里闪动着烛帽发出的昏暗光芒，那密室中已然被清空，唯一留下的两件东西，便是与地面嵌合在一起的方形石供台，还有一块已严重风化，看不出原形的巨型石雕，当时卓木强巴心系唐敏，完全没有注意那些东西，后来看视频时也大多去回放教授他们在三重宫殿所记录的图像，古格的密室也没引起他的注意。如今，听了方新教授的解疑，再看那巨大的沙化石盘，不由愕然道：“难道，导师是想说，这块巨石，便是……”
　　方新教授道：“如果说福马取走了密室里的全部财宝，卷轴和其中一幅地图，我们又在里面发现了另一幅地图，两幅图一真一假，都与帕巴拉神庙相关，那么这方已经沙化得不成形的石台，极有可能，便是古格王留下的光照下的城堡了。”
　　卓木强巴一半惊喜，一半惋惜，道：“如果真是光照下的城堡，它已经失去了原来的形象，我们还是无法从中得到什么啊。”
　　方新教授道：“不，虽然已经部分沙化，但是大体形态还在，你看这块石台，它是一方高的，从它尚未被沙化的高度和斜度来看，显然不会是丘陵地形，那应该是山地，否则便是裂谷”视频被停在一幅画面上，在教授点击下放大了，只见一面高的石台上，露出一道细细的凹槽，“我为此询问过有关专家，看这些没有完全沙化痕迹，这一面高起的地方，显然有凹下去沟槽，经专家仔细辩认过，至少有三道，如果它们伸出崖壁，就应该属于地理上的台地地貌，能形成三级而不发生断裂，至少需要坚固的花岗岩山体才可以做到，也不排除我们在地底大峡谷所见过的火山岩构成，而整个石台的另一半，完全被修得齐平，看不出任何雕琢建筑的痕迹，这种构造，更倾向于裂谷，但是很奇怪，我还会继续请教地理方面的专家学者，看看他们能提供什么好的建议。现在明白了吗？虽然表面没有什么线索，可是我们属于一个信息爆炸的时代，任何我们无法找到线索的东西，专家运用他们的专业知识，都能提供给我们前所未有的信息。”
　　卓木强巴道：“太好了，如果我们手中的信息越多，线索也就会越多。”
　　方新教授道：“不错，还有一点线索，据研究玛雅的专家称，他们对玛雅地宫中我们无法看明白的那几幅图，有了突破性的成果，过几天就将新研究结论传过来，真是多亏了我那几位老友啊。好了，今天就说这么多，你好好看看那些卷轴，看还能发现什么线索。”
　　这夜，卓木强巴连夜看完那些卷轴译本，有关古格王和信使的内容并不是很多，但是放在极重要的位置，不过有一点他始终想不明白，使者为什么突然转变了态度，要将那些信物分开藏匿起来，甚至企图让它们永不见天日，却又不毁掉它们，这不是存心愚弄人吗？
　　第二节 出人意料的重逢
　　如此又过了两天，卓木强巴身体几乎完全康复了，他本打算立即出院，但是医生也很坚持，一定要让他再观察一天，加上岳阳张立等一时未见回来，卓木强巴便同意在医院多留一天。
　　闲来无事，和敏敏在草坪上漫步两圈，本想做一些恢复性训练，敏敏却告诫他不要太过张扬，那样的训练，是会引来围观的。卓木强巴只能随意地扩胸踢腿，凭空挥舞了两拳，只觉得一身上下精力无限，总想找个地方发泄发泄，突然升起一种感觉，难道这一切，真的和呼吸有关吗？
　　趁着中午人少，卓木强巴独自来到医院的老人疗养中心，他惊异地发现，原本只能做一千个左右的引体向上，现在竟然能做一千三百个左右了，而且完全没有体力超支的现象。他愕然看着自己的手臂，肌肉并未比以前粗壮，难道仅仅是改变了呼吸的频率和深浅，竟然带给身体如此之大的变化吗？卓木强巴自己明白，他做冥想的时间其实很少，远远没有达到吕竞男要求的那样，而吕竞男所说的脉轮，自己更是毫无感觉。而根据吕竞男的说法，当身体内有一个脉轮开始缓缓转动，那时才真正进入了另一种境界，那是一种，与普通的体力锻炼者相区分，无法用言语表述的境界。卓木强巴更加坚定了冥想的信念，要想找到自己追寻的东西，要想保护自己不愿失去的东西，就必须变强，变得更强！
　　回到医院，卓木强巴准备步行回病房，在第三层紧邻楼梯的CT室门口，一名医生，正在拿着一张CT片对一名患者说些什么，此时走道内只剩下他们三人。卓木强巴本该直接转弯，跨上另一级台阶，忽然之间，一切似乎都静止了下来！卓木强巴从未有过这种感觉，仿佛自己周围同外界隔绝开来，时空停止不前，一股前所未有的危险气息包裹着自己，那种感觉是如此强烈，竟然让自己无法迈出一步，就仿佛死神已经攀附在自己后背，死亡气息已经喷到了自己的颈项之上。卓木强巴不明白，到底发生了什么，是什么让自己升起了这样恐惧的感觉，在自己认为已经足够强的时候，却突然感到无力反抗，只能任人宰割，灵魂在挣扎，好像要逃离身体而去，身体的每一个细胞都不再受意识的控制。他给自己下达命令：“动啊，动一下啊，哪怕动一根指头也好！”可是全身僵硬，好像被施了定身咒，连眨眼也做不到，那一瞬间，好像整个人的灵魂，与身体完全分离开来。
　　卓木强巴可以看到患者背对着自己，医生带着口罩眼镜和帽子，两人正在谈论着，还能听到他们的声音，可是自己的身体却被定在那里，仿佛已不属于自己。不，那医生在看自己！那种眼神！那双眼睛里的眼神怎么会是那样的？嘲弄？讥讽？怜悯？不，一定是幻觉！究竟是怎么了？我的身体？动啊！
　　整个过程恐怕仅持续了一两秒，但这一两秒带给卓木强巴的冲击惊人的强大，他的呼吸也变乱了，心跳犹如快马扬蹄，直到那医生转身进入CT室，他整个人才如同虚脱般斜靠扶手，总算没有晕厥过去。
　　此时，那名患者也转过身来，卓木强巴有种认识的感觉，那个人自己见过，是在什么地方见到的？叫什么名字呢？可是此时他的心脏怦怦乱跳，脑子里供血不足，怎么也想不起来。
　　那名患者显然也看见了卓木强巴，露出一个无可奈何的笑容，朝卓木强巴走来。
　　终于，在那人离卓木强巴不到两步距离时，卓木强巴想起并喊出了那人的名字：“王佑？”
　　那人正是在阿赫地宫中，被卓木强巴等人救出的驴友王佑，当时仅相处了一天半，王佑便回到国内，此后一直没有联系，没想到竟然会在医院里相遇。王佑苦笑道：“你终于还是找来了，卓木强巴先生。”
　　卓木强巴心中一愣，这话什么意思？只听王佑接着道：“我知道，你们迟早会来找我的，只是没想到，竟然等了这么久。”
　　卓木强巴心跳渐渐恢复平静，顺着王佑的话模棱两可地说道：“原来你也知道啊。”
　　王佑依旧理着平头，只是刮掉了一字胡须，看起来整个人比上次消瘦了不少，他道：“我猜得到，你们不是普通的游客，当时去那座地宫，绝不仅仅是为了探险。事后我回想起来，你们的身手，你们的技术，你们的知识，你们的装备，那都不同于常人，于是我就想，你们去那里，应该是要找什么东西，但是——你们并不清楚你们到底要找什么，对吧？”
　　刚刚遭遇过胖子，卓木强巴不由谨慎地想：“这个王佑，到底是什么人？他怎么知道这些的？”他开始回忆与王佑初次见面后的每一个细节，终于，他突然想起，那面铜镜！那面刻满藏文的铜镜，王佑说是在波哥大买的，难道说……
　　王佑见卓木强巴低头不语，以为他心中不快，便道：“当时我并不是要有意骗你，只是对那件东西很好奇，我也不知道，为什么在玛雅的地宫中，会出现类似我们中国古代的铜镜。”
　　卓木强巴面无表情，心脏已开始澎湃地跳动起来，果然是那面镜子，那天自己没有看错，那镜子上刻的就是藏文，这样说，它和光照下的城堡一定有某种联系。
　　王佑还在喃喃自语，“我知道，你们救了我的命，但我却……却骗了你们，但是我也不知道当时是怎么了，好像，就好像有个声音在告诉我，一定要把这面镜子带回去。回国后，我马上找了许多专家，但是他们的鉴定结果都是说，那就是一面普通的唐代铜镜，做工精细，保存较为完好，只是铅背，其市场价值并不高，如果是战国时期的铜镜能保存那样完好，市场价格就要高得多。只有一位老收藏家说这是个好东西……”说到这里，王佑和卓木强巴一样，陷入了回忆和沉思。
　　那日的情形他怎么也忘不了，那位姓陈的收藏家对铜镜鉴赏堪称国内首席，据说故宫博物馆无法鉴定的铜镜也需要请那位老先生去掌眼。那位老先生听完自己陈述后并没有表现出十分感兴趣，可是当自己拿出那面铜镜时，老先生连忙站起身来，换了副眼镜，手捧着铜镜，连声道：“好——好——好——”嘎然而止，竟然就此气绝，若非医生鉴定他死于心力衰竭，自己还脱不了干系。可是，除了最据权威的专家说这面铜镜好，其余专家都说只是一面普通铜镜，同类样式的铜镜成千上万，他们估的市场价格最高也不超过五万元。而那位老先生只说了三声好字，就撒手人寰，也没说出究竟好在哪里，此后这面铜镜，就成了自己最大的一个心病。
　　想到这里，王佑不由问道：“可不可以告诉我，那究竟是个什么东西？”
　　卓木强巴此刻正在思索：“光照下的城堡，光照下的城堡？这个名字本身是什么意思呢？王佑拿走的是一面铜镜，光照，镜子？难道会有城堡出现？难道是——激光全息影像技术？就像在极南庙里，不不不，古人不可能有这种技术。可是，如果说在古格密室中看到的那方巨型石台就是被复制的光照下的城堡，那么，那座城堡也实在是太大了，单凭一名信使怎么能将它送到遥远的美洲？除了用投影的技术以外，还是说另外有什么玄机？”
　　王佑道：“卓木强巴先生？卓木强巴先生？”
　　卓木强巴道：“啊，什么？走！先带我去看看那面镜子。”
　　王佑摊开手道：“恐怕不行，那镜子不在这里，在深圳一家银行的保险柜里，要不，你跟我一起回深圳。”
　　卓木强巴道：“等我，马上办理出院手续。”
　　“这次又是在什么地方受了伤？能透露一点吗？”
　　“街头，与人打架。你呢？来上海看什么病？”
　　“没有，做一些常规的身体检查，我这个人，其实一向很注重个人健康，隔段时间就要来这家医院做体检，以前公司总部在上海时办理有这家医院的健康卡。”
　　“刚才我看见你和那位医生在谈论。”
　　“刚才那位医生，感觉很像以前的一位驴友，所以聊了几句。”
　　卓木强巴让唐敏马上办理出院手续，他暗中与教授取得联系。
　　“什么？镜子？阿赫地宫里发现的！”
　　“是的，我马上去一趟深圳，看看究竟是怎么回事，目前他似乎以为我们已经知情，反过来问我那是一个什么东西。对了导师，看看能不能查到王佑这个人，我想多了解他一点。”
　　“叫敏敏等一下，暂时不要办理出院，让她就留在医院里，你一个人去深圳，明白我的意思？”
　　卓木强巴醒悟过来，表示同意后，又向教授诉说了见到王佑之前，那种被定身的感觉，末了道：“现在回想起来，依然胆颤心寒，好像自己的性命和灵魂，都在别人的掌控下。”
　　方新教授道：“以前有没有过这样的感觉？”
　　卓木强巴道：“没有，以前遇到的危机感，是像一条泥鳅贴在背脊上，这次的感觉完全不同，要可怕得多。”
　　教授道：“身体完全无法动弹，竟然会有这种感觉，这样，暂时不要去想它，你要放松心情，我看，你是感到自身的压力太大了，身体又尚未完全复原才造成这种情况的，虽然我让你多思考，但你也不要想得太多，太乱，要有步骤有节制的纵观全局。暂时放下这件事情，你就当它没发生过，有什么疑虑，我们等你从深圳回来以后讨论。”
　　深圳某银行地下金库，那方古朴的铜镜出现在卓木强巴手中时，他泛起一种久违的熟悉感，这些线条，这样的纹路，雕刻在铜镜背面的造型，就好像多年不见的亲人，有一种血脉的联系，依然可以一眼辨认出来。当卓木强巴心中泛起这样的感觉时，自己也觉得不可思议，当时在地宫中完全没有留意，今天仔细看过，竟然会出现这样的感觉。自己一定见过，同样的花纹，同样的图像，可是，是在哪里见过的呢？难道是在梦里吗？他不顾王佑的阻拦，脱下了手套，当指尖直接触及那凹凸不平的纹路时，当指纹感受到那如缎子般光滑的镜面时，那熟悉的感觉，更强烈了。这是一块圆形圆钮镜，镜面如新，色面纯白，钮座饰虺龙纹，外座是阴刻方格，格缘为一圈乳钉，方格四角有四片柿蒂叶形伸向镜缘，分四区，每区一瑞兽，其中一只像鸟，其余的全看不出究竟像什么，兽外一圈绳纹，纹外再绕十二兽，同样抽象难辨，间插缠枝莲纹，外部又是一圈绳纹，纹饰更为复杂，在波澜壮阔的大海中，好像有无数兽形，跟着又是一圈绳纹，外面一圈满是河洛图一般的点线图，再一圈绳纹，越往外图案越是复杂。最后在铜镜背面最外周，是类似藏文的符号，如今拿在手里仔细看来，又不完全像，这种符号和藏文间的区别，有些类似于西夏文和汉字的区别，都是方块字，偏旁部首和笔画结构都一致，就是谁也不认识那些字代表的意思，卓木强巴也完全不认识这一圈符号所代表的含义。可是，这样的符号，同样让卓木强巴感到熟悉，就好似自己真的曾在什么地方见过一般，只是怎么也回忆不起来。
　　王佑道：“怎样？现在可以告诉我，这面镜子有什么不一样的地方了吧？”
　　卓木强巴翻转镜面，已经看得不能再仔细了，但是，要说这面铜镜有什么特异之处，他和王佑一样，完全没有头绪。
　　卓木强巴看了看地下金库昏暗的灯光，说道：“要拿到有阳光的地方。”
　　王佑道：“你是说，在阳光下会投射出什么图像么？不会的，我已经反复试验过了。”
　　在卓木强巴的坚持下，王佑将铜镜带出了金库。
　　王佑的家较为宽裕，自带花园的两层楼小别墅，后花园还有个两百平米的游泳池，车库里停着三辆不同型号的大排量小车。
　　二楼阳台上，卓木强巴开始调试铜镜，迎着阳光，铜镜在墙面上投下了一个铜镜大小的光盘，光盘非常清晰，别说有什么图像，连一点光晕都没有。卓木强巴将铜镜固定在桌上，走到墙根处，仔细辨认那个光盘，光盘就是光盘，闪得很耀眼。王佑拿了两瓶红牛饮料，放在水晶茶几上，又道：“没用的，我说过，我很仔细地研究过这面镜子，就是它后面那些图像我都做了三维立体扫描，还是没有发现什么独特之处。我以为你们多少有所了解，原来你们也不知道啊。”
　　卓木强巴道：“我要把它带回去，交给专家研究。”
　　“不行。”王佑起身道：“虽说你们在阿赫地宫救了我，可是这件东西，我也是费了好大劲才带回国的，我已经申请了祖产保护，目前从法律上来说，它是属于我祖上传下来的，我不能将它交给别人带走。”
　　卓木强巴道：“你的条件。”
　　王佑笑了笑，展开双臂指了指偌大客厅道：“你看我，什么都不缺……”看了看卓木强巴的眼神，又道：“是，我是有个要求，只有一个。我想，你们带我一起去。”
　　“你说什么！”卓木强巴大惊，这个要求出乎他的想象。“不可能！”
　　“为什么不行！你可以，我就不可以吗？”王佑道：“回国之后，我就找到了你的资料，卓木强巴先生，想不到你也是一家大企业的老总，啊，你知道我当时怎么想的吗？这样一个身家过亿的大老板，放着安逸的生活不去享受，他到美洲丛林里去做什么呢？他到底在寻找什么呢？看到你的身份，我就知道，我们是属于同一类人。”
　　王佑盯着卓木强巴道：“我们都拥有了别人梦求的财富，物质生活得到极大的满足，但那并不是我们想要的，低层次的需求已得到满足，我们需要的是自我价值的实现。当楼市火爆，我的房地产公司将我的个人资产首次带入亿元这个行列时，我没有感到格外的兴奋和激动，那时我就知道，这些，已经不能满足我的需求。这种纯数字增加带来的快感，远不及当我踏上雪山之巅，张开双臂放纵呼喊来得激烈，生命不在于征服，而在于奋斗，人生享受的不是结局，而是过程。这十多年，我先后攀登过乞力马扎罗峰，富士山，哈巴雪山，珠峰，你知道，登山的人的目标总是一个高过一个的,不停地越过一座又一座更高更险的山。所以，当我从杂志上看到你的封面像时，我马上感到一种亲切，我们是属于同一类人。”
　　卓木强巴道：“不，我们不一样。”
　　王佑道：“怎么不一样？让我来想一想，天狮驯獒集团的董事长兼总裁，不辞辛苦，万里迢迢地去美洲丛林，还深入下到机关密布的玛雅地宫，我想，你们要找的东西，肯定不简单吧。要知道，那座玛雅地宫，是我所遭遇过最险要的环境，打那开始，我一直都在关注你，但你们行踪成谜，更激发了我的兴趣。后来我在网络上看到，你们出现在西藏扎达，所有的人都受了极重的伤，记者本想进一步访问，但是不知为什么突然就停止了。我知道，你们一直在找那东西，但是一直都没找到，当时我就准备联系你们，但是，我赶到拉萨医院时，你们又神秘地失踪了，每每失之交臂，让我顿足后悔啊。这次，说什么我也要坚持，如果不带上我，你们对这面铜镜的研究，也就到此为止。”
　　第三节 王佑的坚持
　　卓木强巴哭笑不得，不知道这个王佑是真的仅仅是想跟着他们一起冒险呢，还是另有目的，他试图打消王佑这种荒唐的想法，严肃道：“你可知道，我们是怎么过来的？”
　　“九死一生嘛。”王佑露出我早就知道你想这样说的表情，道：“我去的那些地方，也是非常险要的，而且，我参加过好几个自发组成的驴友团，每次出发前，我们做的第一件事便是写下遗嘱和免责声明，这次同样可以这样做，事后我要是有什么不测，绝不会给你们造成什么影响。为什么用那种表情看我？难道你认为我比你还疯狂吗？卓木强巴先生？你不是已经寻找了两年多了吗？其间经历的生死考验恐怕不只一次吧？你为什么还要继续找下去？”
　　看着哑口无言的卓木强巴，王佑笑道：“没错，外面有许多人不理解我们，认为我们是疯子，有着大把的钞票不花在奢侈生活上，却到处挑战所谓的生命极限，更有人称，我们是在花钱找死。其实，那是他们无法感受我们的生活，他们每日为了油盐酱醋柴米茶酒，已经忙得不可开交，没有时间去思考人生的意义，而我们和他们不同，我们已经从为五谷而奔波的那个圈子中跳了出来，我们有很多的精力和时间，也有那样的物质基础，去思考人生的问题，到底这一生，要追寻什么。我想，这个问题，你思考的时间，比我还要多吧？老实说，我追寻的并不仅仅是刺激，在无数探险历程中，带给我对生命的思索，让我领悟出许多人生的哲学问题，我反过来，将自己领悟的人生运用在我的企业管理当中，如今我的企业，正以前所未有的速度在发展。你瞧，我早就说过，我们是同一类人，你有你追寻的方向，我也有我的目的，我并非放纵生命，只是在做自己想做的事情。我想做，就去做，不去思考失败的后果，也不去计较得失，只要我做了，就不后悔，这就是我的人生哲理，我想，卓木强巴先生也是这样的吧。”
　　卓木强巴不得不承认，王佑说的许多东西，自己身上也有，但是，帕巴拉神庙这件事，王佑未免太偏执，他根本就什么都不知道，就一定要参加这个冒险团体，他完全是把冒险当作一种体会人生的乐趣，他的人生享受着冒险的过程，这种纯粹为了冒险而冒险的行为，卓木强巴自认为自己还没有达到那样的境界。可是，自己以前的种种行为，好像和王佑所说的也相差无几，唯一不同的无外乎没写遗嘱。
　　卓木强巴摇头道：“要是我坚持不呢？”
　　王佑腻味地看着卓木强巴手中的铜镜道：“那我也坚持不。”
　　卓木强巴拿起铜镜晃道：“这个？”
　　王佑嘴角浮出一丝笑容，突然一个前弓步，手掌作刀，最后停在卓木强巴的喉结上，收手整装笑道：“不要小看我哦，我曾经学习过空手道。”
　　卓木强巴正在想：太慢了，如果不是看出你的手会停下，此刻你的身体，已经飞向十米开外。
　　卓木强巴给王佑的回答是，手臂一长，将他提了起来，王佑只觉眼前一花，自己双脚就已经离地，卓木强巴放下王佑，松开左手道：“你的那个不，分量并不重。”
　　王佑拉正衣领道：“我知道，你们身手了得，在那座地宫我就已经知道了，那并不说明什么。如果你想凭武力拿走它，我马上就报警，除非你立刻杀了我。”说着，以任君宰割的态度坐在沙发上，“你好好考虑考虑。”
　　卓木强巴没想到王佑会这样威胁自己，一时也感到头痛，他道：“你根本都不知道我们在做什么。”
　　王佑的回答让卓木强巴吃惊。“我知道。”他一字一句道：“传说中一个比伊甸园还要纯洁，一个比西天极乐世界还要高贵，有无数的信徒在终身寻访的，这世间最后一片净土，香巴拉！”
　　卓木强巴一下就愣住了，王佑怎么可能知道，他问道：“你还知道多少？”
　　王佑指了指铜镜道：“我说过，我对它做了许多研究，首先我就知道，这是西藏的东西，里面的纹饰和图像都有藏族特色，而你，卓木强巴先生，你也是藏族人，你的驯獒集团是靠养藏獒发的家。为此，我做过调查研究，你曾经有七次独自外出，深入各种人迹罕至的险地，都是因为寻找世界名犬，我起先也以为，你这次是在寻找一条极品名犬，是最近才知道，原来，你们不仅仅是在找名犬那么简单，你们寻找的是西藏有史以来最神秘、最圣洁的香巴拉。”
　　卓木强巴几乎再度将王佑拎起来，总算忍住没有出手，只平静道：“你从哪里知道的？”
　　王佑似笑非笑道：“这个，我自有我的渠道。我一直在想，这面镜子，是怎么从西藏去到玛雅那么偏远的地方？它会不会是你们寻找的一条重要线索？今天，你已经很好地回答了我这个问题。”说着，王佑不看卓木强巴，自顾自地说道：“我这一生中，去过很多地方，爬过大雪山，去过大草原，但是传说中的圣地是个什么样，我还没见过。我去过布达拉宫，那里给我感觉叫做震撼，其后玛雅的城堡，使我知道了人间建筑奇迹的顶峰，但是从你们的行为来看，与香巴拉相比，那些都算不上什么，香巴拉是我无法想象的一种存在。既然我知道了香巴拉的存在，我就一定要去观瞻，不让人生有任何缺憾，也是我做人的信条。”
　　卓木强巴没想到，王佑竟然也能通过别的途径知道了他们要去的地方可能是传说中的香巴拉，他坚持道：“难道你忘了在玛雅地宫里的遭遇？那段经历还没有给你教训吗？你那身体条件，怎么……”
　　“请别忘了，那是我独自在漆黑的环境中待了超过四十八小时，任何人面临那样的情况，都会接近崩溃的边缘。”
　　“不可以，绝对不可以，那是为了你自身着想……”
　　“不要说得那么绝对，卓木强巴先生，我什么都不要，只是想去看看，而且我知道，你的公司已经破产，你想继续找下去，就必须有资金的支持，我可以提供——”
　　卓木强巴断然拒绝道：“不……你还是不了解，你完全不明白我们将面临的是什么，你以为就是旅旅游，探探险那么简单？我只能这样告诉你，我们的行程，不同于你参加过的任何一次驴友团。不管怎样，我都不会答应你的。”卓木强巴欺近王佑，与他面对面道：“想送死，找一栋六十层高楼往下跳，这样比较干脆！”
　　王佑满不在乎地笑了笑，正准备继续说，卓木强巴的手机响了起来，卓木强巴拿起手机，只听唐敏道：“岳阳他们从俄罗斯回来了，情况不是很好，你什么时候回来？”
　　卓木强巴看了王佑一眼，道：“我这边也是，我马上就回来，应该还有航班，到时候再说。”
　　唐敏道：“注意安全，那是红眼航班哦。”
　　卓木强巴挂断，看了王佑一眼，这个精明的商人，双眼一瞬不瞬地盯着卓木强巴手中的铜镜，那眼神似乎还在诉说：“想要带走它吗？那么，也带走我吧。”
　　卓木强巴知道，再谈下去，也不会有什么结果，王佑不知从哪里得到的信息，现在已经将自己堵得死死的，他准备和大家商量想办法。他将铜镜全方位摄入手机，王佑也不阻止，只是不让他带走那铜镜，临别时，卓木强巴抛下一句惯用的商业术语道：“给我三天时间，我得和其余人商量一下。”走到门口又道：“你这样做，是在玩火！”
　　王佑笑笑，道：“我从小就喜欢玩火。”他知道，在这轮谈判中，自己取得了绝对优势。
　　医院内，岳阳愤愤道：“那个家伙真是的，明明都说好了的，突然临时加价，还将价格抬高百分之三十，这不是玩儿我们吗？幸好我们还没付定金给他。”
　　有关地图的情况，卓木强巴已经从方新教授那里有所了解，自打解开烟盒上的密码文字后，教授他们就通过种种渠道，探寻当年德国在西藏进行的一系列计划，目前摆在明面上的官方文书资料显示1938年，一队特殊的纳粹小分队在希特勒和他首席助理希姆莱授意下，秘密潜入西藏，他们在西藏呆了一年并测绘了大量地图，还拍摄有影像资料，那个计划被称为极北之地，希特勒相信雅利安人的祖先源自那里，失落的大西洲亚特兰蒂斯也在那里，那里有着地球的轴心，改变那个轴心，就能改变地球的运转和所有国家命数。据称，他们一直在寻找一个叫沙巴拉的入口，并根据1938年测绘的资料于1943年再次前往西藏，但两次行程的人数，地址都不甚详细，根据官方资料，1945年德国战败时，曾拍摄的有关于沙巴拉入口的影像资料被烧毁。
　　卓木强巴等人心中都明白，所谓香巴拉，沙巴拉，那是英文德文在翻译上的发音不同，他们所指的，应该就是同一个地方，那究竟是一个什么地方，引得无数人竞相疯狂。
　　经过方新教授四处查访和搜集的资料显示，纳粹在西藏行动的资料在战后被苏联和美国一分为二，据说，要到2045年才能被解禁。原本方新教授托了关系，看看能不能打通那些档案馆的工作人员，帮忙查一查那三个基地的有关资料，没想到，与一名在俄罗斯的管理员联络数天后，对方回复说，那些资料有部分已经解禁，目前对俄国内专家开放，如果价格合理，他可以将资料的影印件带出来。方新教授他们自然是大喜过望。本来价格已经谈妥，可是这次岳阳等人前去俄罗斯，那名管理员临时变卦，将价格抬高，已经高至他们不能承受的一个范围，岳阳、巴桑旅行签证到期，只能无果而回。
　　听完岳阳的陈诉，卓木强巴道：“教授知道了吗？”
　　岳阳道：“知道了，但是他让我们听听你的建议。”
　　卓木强巴道：“我的建议是——不理他，如果他再打电话来，就暗示他，我们已经不需要那份地图了，谢谢他的好意，如果他表示不能接受，就将价格降低一半，如果他还不满意，就继续降低价格，直到他同意为止。”
　　岳阳道：“哇，不会吧，把价格降低一半，这样他能同意？”
　　卓木强巴自信地拍拍岳阳肩头，道：“这样照做就行了。休息吧，都快天亮了。”
　　休息到中午才联系教授，将铜镜的情况诉说一遍，教授看过手机拍摄的图像，皱眉道：“虽然不敢肯定是不是光照下的城堡，但是一定有着极大的联系，它本身的西藏身份就证明了这一点，只是这背面的一圈符号，嗯，类似间于藏文和古藏文之间，但是，我们确实没见过，可能还要请教专家。他真的不松口？”
　　卓木强巴道：“是的，他一定要我们带上他，这样才肯把铜镜交出来。”
　　教授道：“有关王佑的资料，我现在给你们传过来……王佑，1962年生，广东梅州人，毕业于复旦大学社会与经济学专业，25岁以前做过各种职业，主要在各大企业任中层干部，87年与合资人创办建兴地产，担任首席执行总裁兼董事，89年更名深圳万兴房地产开发股份有限公司并于次年上市，97年收购东莞，城兴，昌隆等几家地产公司，成为深圳地产行业龙头，98年起，他因登珠峰而成为最早征服珠峰的企业领导，此后行程一直较为人关注，但在那之前，他已经攀登过国际上几大名峰，在登山界内小有名气。从他的经历来看，主要精力都放在企业管理和登山运动上面，应该不会对帕巴拉神庙有特殊要求或图谋，他就是一个普通的企业领导和冒险爱好者。你现在有什么打算？”
　　卓木强巴道：“比较棘手，他将那面铜镜带回国后，就申请了祖产保护，如今的物权法对公民财产的保护规定得很详细，目前那东西从法律上说，是属于他的，就算国家要征用，也必须经过他的同意。而且，从他言语中不难看出，他是铁了心要跟着我们去。”
　　唐敏道：“为什么不能让他去呢？”
　　岳阳也是眼前一亮，道：“对啊，他还答应给我们提供资金帮助呢。”
　　卓木强巴沉眉看了二人一眼，道：“不行，他没受过正规训练，让他去无异于送死，我们怎么能这样做？”
　　岳阳马上浮想联翩道：“可以让他接受特训啊！反正我们不是……”
　　“咳！”方新教授在电脑里咳嗽一声，岳阳才突然住口，方新教授道：“这样好了，这件事，由我们来处理，你暂时不用担心。”
　　卓木强巴疑惑地看着身边的人，从敏敏和岳阳的异常举止中看出，他们似乎有什么事在瞒着自己。
　　这时，巴桑冷冷道：“如果不行，就直接干掉他。”
　　“不行！”卓木强巴赶紧制止了巴桑这一危险的冲动，道：“虽然在美洲丛林和那倒悬空寺，我们使用了武器与敌人进行对峙，但那是迫不得已的情况下的自卫，我们又不是恐怖分子，怎么能做违法的事情。我们不是在打仗，巴桑，你不能时时抱有战争的想法啊。”
　　巴桑两手一摊，表示那就没辙了。
　　卓木强巴道：“现在最让人担忧的还不是铜镜，而是那消息到底是从哪里泄露出去的？连王佑这样的人都知道我们在找帕巴拉神庙，再这样下去，我们的麻烦恐怕会越来越多。”
　　岳阳道：“强巴少爷，你说俄罗斯那人会不会也是知道了我们要依据线索找帕巴拉神庙，所以才坐地起价？”
　　唐敏惊呼道：“不会传这么远吧！”
　　卓木强巴摇头道：“是不是知道了消息，等他的电话就知道了。”
　　第二天，俄罗斯那边传来了消息，询问他们准备得怎么样了，岳阳按照卓木强巴交待的委婉拒绝了对方，巴桑做了翻译，暗示他们已经不需要那份地图了，结果对方一听就急了，质问他们怎么能出尔反尔，岳阳很礼貌地回答对方，是你出尔反尔在先，大家不过是礼尚往来。对方不甘心继续询问他们能不能出价将那份资料买下来，岳阳借机压价，经过一轮协商，最后敲定，以他们曾经商量的价格的百分之六十成交。
　　当巴桑挂断电话，岳阳喜不胜收地询问道：“强巴少爷，你真神了，你怎么知道他会低价卖出？”
　　卓木强巴道：“动动你的脑子，侦查兵，还记得我们第一次见面时，你在火车上，是怎样运用缜密的思维和过人的观察力抓住那名小偷的吗？其实这件事说穿了很简单，你们第一次去俄罗斯的时候比较急，而那名档案管理员尚且在怀疑你们的诚信，他根本还没有将资料影印件拿到手，直到与你们见面并看到了资金，才肯定你们是需要的。在你们见面后，他才正式开始想办法去取得资料的影印件，可是，虽说那批资料已经部分解禁，但是要取得影印件并将它带出来，却不是一件容易的事。于是，他向你们提高了价格，他这样做有两个目的，其一，缓解交付时期，在你们考虑价格的时候他才有充裕的时间去拿资料；其二，试探这份资料对你们的重要性，如果你们很在意，他就还会适当地调整价格。而当今天他打电话来时，说明他已经将资料拿到手了，你们表现出来的满不在乎，让他非常着急，那批资料如果你们不要，说穿了就是一堆废纸，一分钱都不值，所以，不管我们开出什么价格，只要比卖废纸的价格高，他就很满足了。”
　　岳阳恍然大悟道：“原来是这样，我竟然没有想到这么深。”
　　卓木强巴道：“看事情，不能只看事情的表面，要看到表面背后的东西，知道吗？”在岳阳崇拜的眼神注视下，卓木强巴看了看没开机的电脑，吐露真相道：“导师说的。”
　　岳阳道：“看来，我们还要再去一趟……”
　　卓木强巴道：“不，这次你不用去，我和巴桑去。”他活动着筋骨，感觉身体比任何时候都带劲儿，“我的伤已经好了，我要亲自去把那份地图和其余资料取回来。”
　　岳阳道：“那我干什么？”
　　卓木强巴转身道：“我去办理出境手续，你想办法，把王佑搞定！”
　　岳阳吃惊道：“怎么搞定啊？他的男的啊！强巴少爷，我搞不定啊！等等啊——”
　　唐敏看到卓木强巴的决心，知道无法阻止，低声道：“那我和岳阳先回拉萨等你们，你要小心啊，注意安全。”
　　卓木强巴道：“嗯，我去几天就回来，自己照顾好自己，乖乖的别乱跑，知道吗。”
　　第四节 莫斯科之夜
　　俄罗斯的冬天格外的冷，但谢列梅捷沃国际机场外那排整齐的白桦林给卓木强巴一种不屈的感怀，漫步在巴乌曼斯卡娅大街街头，卓木强巴感觉又回到了大雪山，虽然说早已不再咳嗽，可是呼吸着冰冷的空气，总觉得肺部有些异样，好像肺里缺了点什么东西，可是呼吸又很正常，卓木强巴不由暗想：“难道蛊毒，正在以一种我们不熟知的方式发作吗？”算算时间，自己的生命还剩下不到十个月了。
　　他和巴桑住在一家小宾馆内，与对方约定在第二天下午见面，由于他们不熟悉环境，见面的地址由他们约定，在对方的要求下，他们准备找一座高楼的天台作为交易地点，据说那样不容易被人跟踪，也不容易被埋伏。虽说卓木强巴心里有些嘲笑对方过于敏感，但还是照做了，通过巴桑的介绍，那人叫普利托夫，是俄罗斯国家军事历史档案馆管理员，此人酷爱赌马，以前就被人举报因赌马赔钱而出卖机密文件，但是俄罗斯有关方面没有找到任何证据，只当是有人恶意中伤，他便继续干着国家军事历史档案馆管理员这份工作。
　　一路上，卓木强巴不知为什么又想起了吕竞男的警告，他较为留意巴桑的举止，但巴桑一切如常，根本看不出有任何不妥，而卓木强巴心里也有一个声音一直告诫自己，巴桑只是不爱说话，不应该无端怀疑人家。
　　一番寻访之后，他们选择了一栋二十层高楼，这栋高楼位立于红场附近一条繁华的商业街，呈传统开页书状，建筑为平顶，选这里是因为它属于商业区，楼道和电梯中都人来人往，上顶楼不易引人注意。楼下是一排小商铺，五层以上为写字楼，窗外装着整齐的空调外挂机，由下往上看，书页的正中是一道绿色的逃生铁楼梯。
　　卓木强巴和巴桑很轻易就来到了天台，天台的四角绑了四个大大的氢气球，悬着长条横幅打广告，两人在天台顶走了一遭，只见周围的建筑大多与他等高或者较矮，没有人可以从更高的地方窥视。天台顶呈长方形，长边东西走向，东面面朝宽阔的大街，西面背靠居民区，而南北两面都是同类型的两座大楼，相距各有二十来米，中间间隔的是仅为一层楼高的商业店铺，消防逃生梯子，就在南面正中。卓木强巴看着南面远方的大楼，对这个交易地点已经很满意了，视野开阔，空气清新，他俯身向下，看着窗口外面摆满了空调外挂，突然产生一种强烈的冲动，他想跳下去，他知道，自己至少有五种方法可以不走楼梯而快速地降落到楼底，可是，为什么会产生这种冲动，卓木强巴不明白。便在此时，他心中升起被人窥视的感觉，而在这大楼上，除了自己和巴桑，再没第三人，他稍作镇静，以眼角余光看向巴桑，却见巴桑正在天台东侧俯身下看，并没有异常举动，卓木强巴心中的被窥视感消失了，心道：“难道是错觉？”
　　两人观察完周围环境，决定就选这处为交易地点，与普利托夫约定了地点，两人又去了加利宁大街，选购一些简单用品，巴桑给自己和卓木强巴各买了一把仿俄制军匕，说是以备不测。卓木强巴本想提醒巴桑，这个东西不能带回国，买了也没用，可是看巴桑的表情，只好接受，他感到，在巴桑的心中，到处都是战场，时时都有战争。
　　从加里宁大街出来，两人已经换了一身黑色束腰仿军用皮大衣，那冷酷的面轮和藐视死神的目光往往引得行人侧目。在回程路上，他们看见一群年轻人围着一根灯柱，当中一人双手紧握灯柱，身体与地面平行，像一面旗帜横展在空中，周围有人围观。来往的行人都穿着厚厚的冬衣，那群少年却只穿了层单薄的运动衫，年纪约在十七八，穿了鼻环耳环，头发五颜六色。“这是在做什么？街头表演么？”巴桑不禁问道。
　　卓木强巴道：“不，或许是什么新潮运动，现在的年轻人中，听说正流行法国的Parkour运动，这是在做力量与身体平衡训练吧，和我们的一些基本训练很相似，不是么？”卓木强巴不经意地看着横伸在半空的那人，却发现那人也正盯着自己，见自己看过去，闪烁着目光避了开去。
　　只见另一名少年蹬蹬两步，跨在路边已关闭的钢卷帘门上，跟着一个倒空翻，稳稳的落地，旁边几名少年笑着表示鼓励。“真的很像啊。”巴桑道，扭头看了一眼卷帘门，估摸着自己或许能蹬五步直接越过第二层楼一直蹬到第三层楼去。
　　回到宾馆，两人商议，防恐有变，取得资料后直接扫描入电脑，电子邮件直传给教授，而纸质复印件就地销毁。随后给教授打了个电话，得知敏敏他们已经抵达拉萨，亚拉法师得知铜镜的事，也正往拉萨赶来，由于他们的宗教车船不通，恐怕得晚一些才能赶到。卓木强巴和方新教授谈了一会儿俄罗斯的变化，又和敏敏报了平安，诉了相思，才沉沉睡去，到了半夜，辗转床侧，梦见巴桑手持钢刀，恶狠狠地朝自己砍来，卓木强巴陡然惊醒，半坐起来，卧室里却不见了巴桑身影，他心头又是一惊！
　　卓木强巴翻身下床，只见巴桑衣裤皆已不见，正暗自猜疑，却见阳台上站着一道人影，不是巴桑又是谁。卓木强巴穿好衣服，也来到阳台，却见巴桑举头望月，那孑然的身影好似被月光塑成的雕像，那孤高而冷漠的目光竟有一丝熟悉，那一刻，仿佛那头老狼王的身影再现，卓木强巴的记忆再次被唤醒。
　　同样的悲怆和苍凉，它频频回望自己曾经统领过的族群，孤独地离去，那蹒跚的身影行走在崎岖的山路上，那山脊如此陡峭，老狼王四腿打颤，却凭借一种毅力，一步一滑，一步又一滑，艰难的攀登，因为——那里是它的归宿，每一代头狼，都高傲地选择那处山峰，那处最高最险、最接近月亮的山峰。
　　终于，当它登临绝顶，正是月圆时分，看着那黑暗中的光明，它发出了长声咆哮“嗷呜——”那声音，便在群峰之间反复合鸣，显得凄厉而悲哀，老狼王用尽最后的力气四爪摄住钢铁般的岩土，身体犹如雕塑般挺立着，那轮明月将老狼王的身影完全包裹其中，它便是那山峰的一部分，它也是那明月的一部分。仰头啸月，临终悲鸣，这便是狼的家族千万年来传承的习俗，每一匹头狼都选择这种孤高的方式离去，站在曾经呼啸山林的地方，站在曾经统领族群的地方，当明月殒落，它们会缓缓地匍匐而卧，将头望向族群的方向，慢慢合上双眼。
　　巴桑打断了卓木强巴的回忆，他那冰冷的声音有如莫斯科郊外的积雪：“怎么，也睡不着？”
　　卓木强巴道：“嗯，半夜就醒了。”
　　巴桑突然问道：“强巴少爷，你说，怎样才算是幸福？”
　　卓木强巴笑道：“你可真会选人，以我个人的经历，我只能告诉你什么叫做不幸，幸福么……”卓木强巴望着那轮不圆的明月，月下依稀还可看见远方的白桦林，感悟道：“或许……抛开一切的不幸，便叫作幸福吧。”
　　“哦，抛开一切的不幸么。”巴桑咧嘴笑笑，又将头转向那不圆的圆月，仿佛在那里，他能感受到幸福，卓木强巴双手撑在阳台边缘，也良久地望着月亮，两人比肩而站，彼此沉默，只看那月，只看那夜。
　　半晌，卓木强巴突然问道：“明天会下雪么？”
　　巴桑摇头道：“不，明天会有太阳。”
　　卓木强巴微微闭眼，幻想着冬日的太阳带来的暖意，心道：“或许，这也是一种幸福。”
　　又隔了许久，卓木强巴再次问道：“巴桑……”
　　“嗯？”
　　“你——，你真的是为了报答我们家对你哥哥的恩情才来帮助我的么？会不会为了别的什么原因加入我们？”
　　“别的？什么原因？”
　　“比如说，有人给你一大笔钱，让你跟着我们，将我们的消息反馈给他。”
　　“如果我说有，你会怎样？”巴桑的声音如肃杀寒风，他转过头来，盯住了卓木强巴，目光如狼。
　　卓木强巴镇静地看着巴桑，看着那双如狼一般冷漠的眼睛，平静道：“我不知道。”他转向月，叹息道：“说真的，如果真的发生了那样的事，我还没想好该怎么办。只是这个问题堵在我心里已经很久了，我必须问出来，我不希望，在我的队伍中，出现出卖同伴的人。大家被命运聚集在一起，相互帮助，相互依赖着生存下去，若是谁有叛离之心，必然将所有人的命运带向黑暗。我必须百分百的信赖我的队员，我也需要我的队员百分百的信赖我，这样，这支队伍才能共赴难关，穿越险阻，以达成目的。”
　　他又看向巴桑，平静如水，道：“其实，早在吕竞男教官怀疑我们中有人通风报信时，我就想到了你，你的身份比较特殊，而且，我们第一次去找你时，你也是不愿意同我们合作的。你平时又沉默寡言，常常一个人独处，唯一和你说得上话的，就只有胡杨队长了，我想，教官着重训练你对天象的观测，而不是别的什么项目，也是有所考虑的。但是，这支队伍又离不开你，想起在倒悬空寺，如果没有你的及时醒悟，导师和敏敏他们的生死难测，我们是非常需要你的帮助。所以，我希望你能如实的回答我，究竟有没有，做对不起大家的事？”
　　听着卓木强巴的话，巴桑先是冷漠，转而冷笑，嘴角翕动已经准备说些什么，但是继续听下去，他又沉默了，咬紧牙关，似在挣扎，终于，那如恶狼般闪着凶光的眼睛，在卓木强巴清澈如泉的目光注视下，渐渐消融。
　　“我没有！”巴桑给出这样的回答，接着道：“其实那次我——”
　　卓木强巴制止道：“这就够了！”他双手搭上巴桑的双肩，坚定又有力“我相信你。”
　　巴桑质疑地抬起头，只见卓木强巴一双黑眸中，有一轮明月，他不可思议地感到一丝悸动，他知道，当强巴少爷说出这四个字的时候，意味着，就算自己曾经做过什么，或者曾经想过什么，一切都不重要了，这份信任，是包容了一切的绝对信任，在自己没有找到亲哥哥以前，那份信任，只存在于那个团体之中，他管他们叫——战友。大家因为相同的经历而聚集在一起，只有在那战场上，一次次生死历练的战斗中，才能结下命运维系，相濡以沫的情谊，他一直认定，他的战友，已经全部消亡在战斗中。而今，强巴少爷的一句话，让他再次感到，自己已经找到另一支队伍，另一群战友，就在自己身边，当自己受伤时，会有人奋不顾身的为自己挡住飞来的流弹，当自己疲惫时，会有人替自己驱逐身边的野兽毒虫，不用再担心危险的降临，不用担心在黑暗里沉睡，原来，被人信任着，也是一种幸福啊。
　　卓木强巴也如释重负，那眼里，就连那说话的声音里，已经再没有一丝疑虑“不需要解释什么，你已经做出了回答，这就够了。啊，知道你不是报信的人，我心里也好过多了，呼，离天亮还早，再去休息一下，明天拿到那批资料，就直接回国。”
　　看着卓木强巴一副轻松的样子，巴桑不由微笑道：“……山上的牦牛。”
　　“什么？”
　　“我是说，你就这么直接地问了出来，如果我真的是那个通风报信的人，又怎么会老实的回答呢？说不定，因为你的话，我还会起了杀心呢。”
　　“呵呵，我从来不觉得自己十分的聪明，或许有时办的事很糟，但我就是我，我坚持，并，坚信。”卓木强巴在阳台门口回头道：“你也要相信大家，我们不管在什么时候，都是一个团体。知道濮存昕吗？他说过，每个人的心灵就像一扇窗户，你把窗户打开，阳光才会照进来。”
　　看着卓木强巴那高大的背影，巴桑那只捏紧拳头的手缓缓松开，另一只手又紧紧握起拳头，一个声音从心底升起，渐渐占据了全部思维“我相信你！我相信你！我相信你！……”巴桑喃喃道：“强巴少爷——”
　　第二天下午，他们先到商业楼天台等普利托夫，霓虹初上，普利托夫如约前来，这名俄国人身高一米九，一头带着银色光泽的淡黄色头发，虽说长着鹰鼻鹞眼，但一张脸却像保养得很好的女士一般白里透着红润，颇有中国神话里鹤发童颜的仙人相。
　　普利托夫腋下夹着一摞报纸，手拎公文包，一上天台就盯着巴桑手中的包裹，他知道，里面是大量现金，卓木强巴道：“普利托夫先生可真准时啊。”巴桑翻译过去。
　　普利托夫看看四周，应该没有埋伏，这才看着两个一身黑皮衣的交易者，半开玩笑道：“如果不是你们的相貌，我还以为和我交易的是黑手党呢。”但巴桑不怒不笑，那种冷让普利托夫心中一阵突兀，暗想该不会真的是黑手党吧。
　　巴桑打开包裹，里面整齐地码放着一扎扎钞票，他道：“钱在这里，东西呢？”
　　普利托夫举起了公文包，便在此时，卓木强巴和巴桑同时警觉，有人在他们背后用俄语叫道：“别动！”普利托夫变了脸色，双手慢慢往上举，那人又重复了一声：“别动，我叫你别动！”普利托夫对着卓木强巴两人道：“你们出卖我！”
　　巴桑道：“混蛋，我们才刚来一天，明明就是你被人盯上了！你这个白痴！”
　　卓木强巴思索着，天台顶原本没人，他们来的时候检查过了，那人是刚爬墙上来的，不对，那人绕过了自己，似乎是想去抢普利托夫手中的东西，这是怎么回事？恩，这个红头发的，昨天在大街上见过！是那群玩Parkour的少年其中之一！
　　巴桑则一直关注着那个红发少年的举动，他手持着一把大口径手枪，正一步一步向普利托夫靠拢，嘴里一直在叫普利托夫别动，还说着威胁性的言语，巴桑也在寻思，看这个少年的举动，应该是个新手，是第一次拿枪要挟别人吧？他拿的是把什么枪？自己组装的吗？比沙漠之鹰还大一号，应该很重吧，可是他……
　　“那枪是假的！玩具枪！”巴桑用俄语提醒普利托夫，但那少年已经欺近普利托夫，伸手一把抓过公文包，转身就跑，同时将玩具枪砸向卓木强巴他们，他不向楼道跑，反而冲向天台边缘，巴桑心中暗自吃惊：“混蛋，难道想直接跳下去吗？这里可是二十层高楼啊！”
　　卓木强巴却做好了心理准备，他略有了解Parkour，源于法国八十年代的跑酷运动，原本是不借助任何工具，只利用自身的身体能力穿越各种障碍，其后被发展成一项很受青少年喜爱的极限运动，感觉和中国的飞檐走壁极其类似，往往于城市楼道间疾速穿行，如履平地。他大声道：“追上他，是跑酷者，他们最擅长爬墙和跳跃高楼。”
　　第五节 城市疾走
　　那名红发少年抢到公文包后，看似准备大力跃出天台，其实非常巧妙地一个转身，单手攀住天台围栏，将公文包往嘴里一放，看准方向，手一松，向下层落去，此时，卓木强巴和巴桑刚刚起步。
　　两人赶到天台外沿，只见那名少年已经坠下五层楼了，他双手搭在窗台外缘，双脚靠在墙上，身体像猴子抓着树枝一样荡了两荡，手一松，跟着再一抓，整个人已经落在下一层窗台边缘，巴桑道：“真快！”
　　卓木强巴道：“冬天的窗户都是关着的，他不可能钻进窗户，能追上吗？”
　　巴桑道：“哼哼……”扔掉包裹，单手在天台围栏一撑，整个身体翻出天台，“当”的一声，准确落在一台空调外挂上，跟着向左，看准下一层空调外挂跳了过去。
　　卓木强巴看了看，虽然比那少年快，但快不了多少，这样会被那红发少年逃掉的，他一抬头，就看见了旁边的拉着横幅的广告气球，想也不想，将横幅往手腕上一绕，拔刀一挥，直接跳了下去。
　　三人先后从天台上跳下，普利托夫才从惊魂未定中苏醒过来，被吓得气喘如牛，突然眼前一亮，啊，他们把钱留在这里呢，他捡起散落的钞票，鼠头鼠脑地向楼道走去。
　　卓木强巴利用大氢气球减轻自身的重力，身体在垂直的墙面上大踏步地奔跑起来，很快就超过了在空调外挂上跳来跳去的巴桑，直接向下俯冲。
　　红发少年下到底层，在仅有一层楼高的商铺顶端奔跑，刚跑出不到十米，卓木强巴也已经着路，就地一个侧肩翻滚，跟着松开手臂上的氢气球，全力追击。听到落地声，红发少年没想到有人竟然这样快速，不觉一惊，扭头看了看，当他看到卓木强巴脚下，顿时冷笑，皮鞋！因莫斯科天冷，卓木强巴和巴桑都穿的是有毛的高筒皮靴，用来踢人很有劲，但是用来跑步，实在是不易。
　　在平板楼顶卓木强巴身高体壮，很快就拉近了与少年的距离，可是，就在即将抓住那个红发少年时，他将公文包一甩朝东，自身转而向北，东边早有一名绿头发少年接应，用个帆布口袋将公文包一套，往背上一背，与红发少年各自往不同方向奔跑起来，卓木强巴只得放弃红发少年，转而去追背包的绿发少年。
　　绿发少年比红发少年更为瘦弱，看起来衣衫更单薄，但动作却极为敏捷，很快就跑过了这片只有一层楼的商铺区，对面是另一栋二十层高楼，中间横着约五米宽度的行人小巷，那绿发少年没有停息，直接在商铺边缘纵身一跃，跳过五米的街区，落在对面大楼一层外的花台上，并沿着花台长廊继续奔走。卓木强巴紧追不放，同样大步跳过街区，巴桑紧随其后。
　　花台长廊前面被一道约三米高的围墙分作了两个区域，绿发少年蹬蹬两步，直接上了墙面，跟着左手一探，已经攀住墙头，右手跟着拿了上去，身体往下一沉，双手用力一拉，双脚发力一蹬，整个身体便弹往墙的另一端，没有丝毫阻滞。卓木强巴也到了墙面，跟着蹬蹬两步上墙，接着“嗤”的一滑，身体控制不住，头和墙撞了一下，顿时青了一块，他这才发现，自己穿的是皮鞋，与墙面不受力，巴桑赶了过来，他没有停下，只在经过卓木强巴身边时说了句“小心点。”跟着跑向花台外缘，将手伸过墙体，用力一拨，身体就如陀螺沿着墙的截面旋转一圈，转到了墙的另一面。
　　卓木强巴揉了揉撞青的额头，骂了声：“笨蛋。”跟着巴桑从花台的外缘侧身而过。
　　这栋商业大楼的第一层外沿都留有约一米宽的花台长廊，摆放着照射灯，广告箱，装饰物等多种器具，那名少年在各种阻拦物中上窜下跳，身体滑若游鱼，连卓木强巴和巴桑也追得十分吃力，跑，跳，腾，挪，要极尽身体之变化，才能避开各种障碍而不影响奔跑的速度。
　　前方长廊出现了大的断裂带，断裂带上方是一个大大的广告箱，似乎是当初为了吊起那个巨大的广告箱而将花台砸出一个缺口来，只留下不到十厘米的花台边缘。那断裂带足有六七米宽，平地冲刺起跳似乎很勉强，跟在少年背后的巴桑不由想看看那少年怎么过去，只见那少年冲到缺口处，冲势不停，只是身体重心突然放低，最后整个人爬在地上，手足并用，起初有些像大猩猩奔跑。紧接着先迈左手右脚，然后是右手左脚，一前一后在那不足十厘米宽的花台边缘上奔跑起来，像一只猫一样灵活地从那边缘蹿了过去。
　　猫步！巴桑愣了愣，跟着在那不足十厘米宽的边缘跑了起来，他可不会像猫一样爬，跑了七八步，到边缘中部，身体突然失衡，坠了下去，所幸双手牢牢抱着那边缘，只能这样倒吊着爬过去，速度不勉有些放缓。
　　卓木强巴就在后面，当那少年开始从花台边缘迈猫步蹿过去时他就已经在思考，自己怎么过这缺口，自己穿的皮鞋没有弹力助推，平地起跳是跳不过去，走边缘自己没有那少年熟练，随后，他的目光投向高悬头顶的广告箱，那广告箱的下体是支持钢架，从断口起跳，应该可以跳到那里。卓木强巴一面奔跑，一面计算着准确性，终于，当他也跑到缺口处时，一个纵跃，高高跳起，双手抓住了广告箱下面的钢架，身体向前的冲势未减，此时腰部和双手同时发力，如在单杠上作大回环般将身体往前带动，同时松手，整个身体在前冲的趋势上又拔升一个高度，在空中作了七百二十度前空翻后，稳稳地越过了七米多宽的断口。卓木强巴边跑边对身后还悬挂在边缘的巴桑道：“巴桑，加油啊，我们总不至于连一个小鬼都追不上吧。”
　　绿发少年也没想到，后面竟然能跟这么紧，刚刚甩开一个，另一个又追了上来，心中不免有些发怵，暗想那两个黑衣男子究竟是什么人，那位给钱的先生可没说，他们也是跑酷高手啊。
　　又跃过一道五米的街区，前方已经没有适合跨越的障碍了，在大马路上绝对是卓木强巴有优势，绿发少年不慌不忙将背包一扔，正对面大楼内一人打开窗户，接过背包，返身上楼，绿发少年大叫：“姆拉，就看你的了！”他自己则跳至街面，撒开腿就跑，他知道，自己的体力，在这十来分钟追逐跑动中，也已经消耗得差不多了，现在就看姆拉卡林了，他也是他们中最厉害的一个。
　　“混蛋！”巴桑骂了一声，那街道太宽，无法一蹴而就，正思索对策，只见前方的卓木强巴想也未想，一个大力冲跳，抓住了路边的路灯横杆，一个大回环，身体在空中团身翻滚六七周，横越六七米，突然展开，抓住街对面的路灯横杆，又是一个大回环，跟着破窗而入，巴桑心头一亮，自己也跟着跳了过去。
　　绿发少年正惊恐地回头想看自己有没有被追，却正看到卓木强巴一个大回环接一个大回环在空中翻腾，横跨了自己无法横跨的街区，心中陡然一震，那是什么技术？跟着巴桑也翻了过去，绿发少年心中甚至升起一种崇拜：“天哪，难道那两位大叔，是跑酷的创始者么？”殊不知，这种凌空翻腾再抓物，再连续翻腾，端的危险之极，稍有不甚便会跌落，没有成千上万次的练习，绝做不到卓木强巴他们那样运用自如，这就是吕竞男让他们向体操运动员学来的技巧了。
　　那个背包少年一直快速爬楼，与卓木强巴保持着一层半的高度，他也计算着，前面十层楼，自己拥有优势，应该快速拉大差距，中间十层楼，双方速度持平，后面十层楼，估计会被那两个人追上来，不过那时，只要到了天台，就是自己的天下了。
　　没想到，刚刚爬了五层楼，与卓木强巴之间就只间隔一层楼了，不到十五层，就已经能看到卓木强巴了，一身黑色皮衣裹得好似铁铸钢浇，一双眼睛让人心颤，而后面不远还有一个人的脚步声，蹬蹬蹬踏在楼板上直响。背包少年不由慌了，心想：“这两位大叔，哪来这么好的体力？这包里究竟是什么东西？早知道不该答应那位先生，那才多少钱。”
　　而卓木强巴也看到前方背包少年，是个蓝头发，卓木强巴回想起来，正是昨天在街头，横在路灯中作平衡的那个少年，昨天在天台上那种被窥视感……难道说，是自己被人盯上了？
　　又上了两楼，姆拉卡林见势不妙，放弃继续爬楼，拐入走廊，这里已经是居民区，他看准一户人家房门上的通风窗，突然一脚蹬在走廊左墙，借力弹跳至走廊右墙，又在右墙蹬了一下，弹至左墙，如此蹬墙三次，加上向前的冲势，双脚顺势便套入了那通气窗中，犹如灵蛇归洞，倏地钻了进去，整套动作一气呵成，连卓木强巴也不由暗赞。
　　那个通气窗太小，卓木强巴钻不进去，但他自有办法，那木板拼接的门已经老得掉牙，他对着木门就冲了过去，“轰”的一声，门上留下一个大约人形，卓木强巴已在屋内。
　　屋内没人，窗户已开，卓木强巴探头一看，那姆拉卡林已攀爬在窗户外面，正朝高处攀登，卓木强巴也跟着爬了上去。
　　二十二楼的窗外，姆拉卡林攀着窗棂，还在往上爬，他心想：“这下可追不上我了吧，两位大叔，我可是号称职业攀岩师的攀登好手。”可当他回头看时，吓得险些从窗外掉下去，两位大叔，正不紧不慢地跟在后面，攀爬速度，甚至比自己还快，尤其是那位身材较高的大叔，几乎想也不用想，就能从没有着手点的墙外找到路线，自己无法通过的地方，那位大叔手臂一长，抓住一个小小的凸起，跟着一荡，就像灵猿般顺利通过。
　　此时楼下行人，也有注意到大楼外攀爬的三人，两黑一白，如蜘蛛般在光滑如镜的大楼外快速移动，不少人已发出了惊呼，还有人准备掏出手机报警，而更多的人则是驻足观看。“妈妈，妈妈。”一个六七岁的小男孩指着大楼对他妈妈道：“看，快看啊，蜘蛛侠，蜘蛛侠！”
　　他妈妈吓得赶紧教育道：“不，那可不是什么蜘蛛侠，那些都是些不听话的坏孩子，你可千万不能学他们，以后没书读才会变成那样的，大家都不喜欢那样的坏孩子。”
　　姆拉卡林显然非常熟悉楼外的路线，好几次卓木强巴已经非常逼近他了，他总能灵活地在墙外避开，忽上忽下，游走于绝壁边缘，没几下功夫，他已经攀到楼顶天台，卓木强巴跟着跳上天台。姆拉卡林在天台急速狂奔，瞬间加速度竟然快过了卓木强巴，跟着开始在天台上从一栋楼顶跳至另一栋楼顶，三道身影急逾闪电，高低错落的城市建筑已然成为三人眼中的游乐园。从一栋楼顶跳至另一栋楼顶，从另一栋楼顶跳入窗户，再爬楼梯而上，或爬墙而上，从楼顶下至楼道，再由楼道阳台或窗户重新爬至楼顶，任何阻碍都无法制止三人前进的步伐，常人眼里难以逾越的险要在他们眼中有如平地一般。房梁，烟囱，钢架，悬梯，楼道，全都是他们的工具，一个个完美的立足点，一次次超越极限的跳跃，那个姆拉卡林的确比前两名少年更具灵巧的身手和弹跳能力，好几次眼看伸手就能捉住他了，都被他一次次有惊无险的避开，卓木强巴恼了。
　　转眼间，已来到一栋“凹”字形大厦前，这栋大厦主楼高约七十层，左右连接着两栋高楼就像伸出两条胳膊，右边胳膊高约四十层，左边胳膊高约三十层，两条胳膊间距离足有三十多米。姆拉卡林和卓木强巴他们是从右边一栋近六十层高楼跳至左胳膊大楼上的，姆拉卡林并未停下，看样子准备继续冲跳，卓木强巴在空中就已经看到两栋楼的高度差和间距，心中不免疑惑，难道说，那个少年准备直接跳过去么？只有十米落差，却横着三十米间距，这个距离，就算是亚拉法师来也无法跳过去啊？
　　那名少年一个鱼跃冲顶，身体冲向半空，约只飞出不到十米，身体就已坠至低于对面大楼的高度，却见他从腰间捞出一捆纤维绳，大力一轮，竟然将一个小型锚钩扔了出去，带绳的锚钩在空中划过一到弧线，准确地挂住了对面大楼边缘，那名少年在空中一荡，跟着飞了过去。卓木强巴却只能在天台边缘一个急刹车，呆立的看着这一幕发生，巴桑也追来了，恨道：“混蛋，竟然会这一手，要是我们的飞索还在……”
　　那名少年三下五除二，已经攀至对面楼顶，对着卓木强巴他们放肆地大笑起来，说着卓木强巴听不懂的俄语，这种空中抛绳抓物，便是他赖以成名的绝技，是他向号称蜘蛛人的阿兰·罗伯特学来的。左右大楼与主楼间是隔断了的，如今卓木强巴他们想要追上去，得先想办法从左大楼下至底层，然后爬三十层楼梯上去，速度再快的人，没二十分钟过不去，而二十分钟，那少年早就跑没影了。看着在对面做鬼脸的蓝头发，巴桑怒火攻心，卓木强巴反显得较为冷静，没有弓型底的弹力助推鞋，也没有飞索，这么远的距离直接跳是不可能了；从楼道下去绝对是下下之策；两楼与主楼间是玻璃橱窗隔开的，可以砸窗而入，可是要从走廊中穿过，还要下十层楼，只要那少年从视野中消失，在这茫茫城市中要想再找到他，就极其渺茫了；主楼正中，有两幅从楼顶垂下的巨幅标语，与左右两楼各间距六七米，而主楼正中有一个大大的铜制徽章，似乎是这个公司的标志，正悬在三十五层楼的高度，虽说是圆形标志有弧度，但可以立足的地方还有两米左右，现在唯一的问题是，自己穿的这鞋，根本就做不到沿墙而行！一个个想法在卓木强巴脑中升起，又一个个被他否决，虽说只是一瞬间，他至少思考了五六种方案，偏偏没有一个可行，卓木强巴愤而发力，将主楼和左大楼间的玻璃橱窗砸碎一大块。
　　机缘巧合，当玻璃橱窗被砸碎后，卓木强巴愕然发现，那橱窗内，整齐地码放着纸盒，虽说不认识上面的文字，但那盒面的图案已经表明了里面的内容，加上巴桑马上说道：“职业篮球鞋！是阿迪达斯的……”这里竟然是一个堆放鞋的货舱，卓木强巴顺手抽出一盒，尺码大小刚好合适，此时姆拉卡林已经挥手作再见，转身慢慢离开，他也确实跑累了。
　　“等着瞧！”卓木强巴迅速换上了弹力极好的职业篮球鞋，双足顿地跳了两跳，巴桑也换好了鞋，问道：“能跳过去吗？”
　　“跳不过去。”卓木强巴看了看横在两楼之间的主楼，又看了看转身走出四五步，还在回头望的蓝头发，然后自信道：“但是能跑过去。”
　　倒退二十米，一个助跑，瞬间加速，然后沿墙起身，斜着在墙面上飞奔起来，蹭蹭蹭蹭，七米间距，很快就横着跑了过去，此时身体开始下坠，但卓木强巴手臂一长，已抓住悬挂在主楼当中的巨幅标语，脚下不停，继续沿墙飞奔，很快跑过十数米，看准正中巨型铜制标志的位置，卓木强巴手松开，下行到标志上，并不停歇，只是作为一个落足点，一鼓作气，在落足点上重新发力，继续向右沿墙奔走，快下坠时，又抓住了右边的巨幅标语，借助标语的支撑，在墙面上越走越高，直接向对面大楼顶部冲去……
　　一连串的动作直把巴桑看得目瞪口呆，虽说那些基本动作自己都会，可是要在这样的地形和环境下，如此没有任何停留地奔走过去……巴桑犹豫片刻，只能叹息着从卓木强巴砸开的玻璃橱窗进入了主楼。
　　姆拉卡林再次回头，他愣住了，原本还在对面高楼边缘束手无策的两位大叔已经不见了，而自己立身的大楼边缘，一位大叔正像幽灵般从天台外探出头来。怎么过来的？姆拉卡林无法想象，不能理解，一种发自内心的寒意从足底升起，蔓延全身，他来不及细想，转身回跑，两人在高楼林立的城市中，又一次展开了间距五十米的追逐跑，只是这次，情况完全变了。
　　第六节 陷阱
　　长时间奔袭，卓木强巴感到身体微微有些发热，又一次跳跃高楼，身在空中的他猛的一个激灵，身体只是微微发热，可是，已经跑了这么长距离，半空回头望，巴桑已经脱掉了皮衣，不知扔哪儿去了，看样子也有些累了，可是自己，为什么自己没有感到气喘，那种感觉，就像鱼儿在水里自由的呼吸，鸟儿在天上顺风翱翔，这样的奔跑，难道还不是自己体力的极限么？
　　卓木强巴在空中控制身体旋转一圈，身体很自如的做到了，只是微微发热吗，难道说，还没有使出全部的力量，他看了看前面那个蓝色的标记，好像飞蛾眼中的火焰，跳跃着，是个标靶，追上他，还要快，更快，更快，更快……
　　卓木强巴巨幅起荡的胸腔竟然将黑色皮衣上的纽扣一颗一颗崩断开来，黑色皮衣犹如斗篷般乘风展开，犹如黑鹰展开了羽翼，那不是在奔跑，他开始飞翔，飞翔在城市之间，穿梭于高楼当中，猎风带起了裂帛之声，身体涌起前所未有的畅快感，就是这种感觉，这才是自由的感觉！五栋紧邻的高楼呈阶梯状排列，落差七至十五米不等，姆拉卡林跳下，一个侧肩翻滚，跑动，接着跳入下一层台阶，在超过十米高的台阶使用钩绳滑至一半才敢跳跃。卓木强巴则不，他展开的军衣像蝠翼一样带着他向前滑行，超过十米的高度他也直接跃下，一个侧地滚翻，站起身来继续追逐。
　　两栋高楼间有宽约两米的夹缝，姆拉卡林深吸一口气，身体横躺，手足伸直排成“一”字，卡在了夹缝间，手臂和双脚小心的挪动，向下挪移。卓木强巴高大，他双臂一展，双脚一蹬，直接站立在夹缝当中，撑作一个“大”字形，手足微松，双手掌握方向，双足控制力度，直接下滑。
　　来到楼间平台，姆拉卡林飞身直下，半空中又抛出钩绳，反钩平台，借着绳力，有惊无险地下移近二十米，卓木强巴赶到边缘，趁姆拉卡林尚来不及收起钩绳之际，看准他的高度，将绳子的钩抓一刀割断，心道：“没有了锚钩，看你怎么用。”
　　姆拉卡林刚好落地，仰头看着卓木强巴，也在暗想：“没有绳索，看你怎么跳，难不成这二三十米高度你也直接跳下？”
　　却见卓木强巴左右一瞄，奔向左侧高楼，一个翻身跃向楼外，怎么会没有直接落下？姆拉卡林定睛一看，只见卓木强巴右臂直伸，牢牢抓住楼外的巨幅广告，从中撕裂一缕，正如悬挂吊缆一般不急不缓的降落。离地十五米，广告即将到头，卓木强巴身体一荡，拉着广告布向左疾走，空中身体一顿，手已松开，刚好又抓住另一幅广告，在姆拉卡林眼中，那黑色的身影，已如梦魇中的妖魔向自己靠拢。
　　他在墙上飞走，横跨十余步，一道广告横幅到头，手一松，再一挽，又抓住另一道广告横幅，荡过楼间间隔，继续在墙面大踏步横飞，再一松，再一挽，手臂一绕，“哧”的滑下十米。
　　太可怕了，沿着垂直的墙面快速横移，这是跑酷么，这是在飞啊！姆拉卡林的腿已开始有些发软，固然身体脱力所致，但眼前所见，也带给他不小震撼。
　　逃，姆拉卡林震惊之余，总算挪动了脚步，他此刻只想逃，甚至忘记了自己是在做什么，那些人为什么要追自己，心中只反复疑惑，反复思索：“我是欧洲跑酷极限挑战赛冠军，为什么，为什么甩不掉他们，为什么！”
　　房舍渐渐低矮，间隔渐渐稀松，，姆拉卡林左右蹬墙蹿上一道五米高的平台，放眼一望，心中稍喜：“就是那里了，只要到了那里……”
　　而此时，卓木强巴已然在他身后了，他并未停下，而是一个纵跃，从姆拉卡林头顶跳了过去，拦在前面，姆拉卡林转身回望，巴桑亦从另一栋大楼跳了过来，封住了退路。
　　两人一前一后将姆拉卡林夹在当中，亦只有一前一后才有可以跳跃的楼顶，左右都是宽敞的街面，这孤立的高楼与左右建筑的落差有三四十米高，而天台外的墙面结构，姆拉卡林并不熟悉，他被逼上了死路。
　　巴桑大口地呼吸，莫斯科冰冷的空气直沁入肺里，姆拉卡林更是需要双手扶着膝盖才能站稳，唯有卓木强巴，傲然而立，虽然他的心也狂乱的跳动过，可是那种奇怪的呼吸，却让他在停止奔跑后，心跳很快平息下来，不需要做深呼吸也不会感到气紧。巴桑质疑地看着卓木强巴，看不透，这样的奔跑却没有丝毫气喘，在他见过的人里，恐怕只有亚拉法师和吕竞男才能做到吧，强巴少爷究竟身体发生了什么变化？难道说，蛊毒在蚕食他生命的同时，也带给他前所未有的体能？
　　“跑啊，怎么不跑了？”明知对方听不懂，卓木强巴依然大声咆哮起来，并横眉冷对着逼近。
　　虽然听不懂，看也看得懂，姆拉卡林害怕地将背包扔给卓木强巴，并抱头大声道：“不关我的事，我什么都不知道，是有人出钱让我们做的，不关我的事啊！”在这种凶恶的气势面前，他已经放弃反抗了。巴桑赶紧告诉卓木强巴。
　　卓木强巴似乎并不打算放过那少年，他一把抓住挎包，挎在肩上，仍大步向姆拉卡林欺近，并抓住没有反抗的姆拉卡林，双手一托，举过头顶，来到天台边缘，大声道：“谁让你这么做的？是谁？”
　　巴桑在将卓木强巴的话翻译过去的同时心中也在惊诧，这完全符合自己的做事风格，可是，强巴少爷，这还是强巴少爷么？分开的时间并不长，眼前的强巴少爷仿佛突然变了个人似的，充沛的体力，敏捷的身手，暴躁易怒。
　　姆拉卡林惊恐道：“我不知道，有人，有人给了我们一笔钱，让我们跟着你们，说有一件东西，让我们抢过来，别的我什么都不知道，我不知道里面有什么，我真的不知道。”
　　巴桑翻译了，卓木强巴不信，道：“那人叫什么？他怎么和你们约定的？在哪里见面？你们有多少人？在哪里？”他拎着少年上下摇晃，当棍子抡，连巴桑也不得不劝解道：“强巴少爷，强巴少爷！他快被你弄晕过去了，快停手！他不是我们的敌人！”
　　卓木强巴闻言大惊，放下已经翻白眼的姆拉卡林，心中也是一阵不安，暗道：“我这是怎么啦？刚才那股怒火，自己竟然无法控制。”他有些惊异地看着自己的手，明显地感觉到，那种呼吸的方式，带给自己的不仅仅是体力上的补充，那是一种精力上的补充，浑身上下充满了精力，但同时又强烈地渴望着发泄，自从那天在酒吧群殴之后，就仿佛狼尝到了血腥的滋味，总是还想发泄，这究竟是怎么了？
　　卓木强巴举目四望，远处一片起伏的山峦，白色覆盖着大地，他们竟然从莫斯科市中心一路狂奔到了郊区，那高低错落的房屋楼顶，真的自己是从那么远的地方连续不断的跳跃过来的吗？可是，为什么，为什么依然感到不够，精力还很充沛，还想发泄。
　　巴桑接过背包，打开看了看道：“走吧，东西已经拿到了，看来我们已经被盯上了，得赶紧回国才行。”
　　话音未落，“嗖”的一声擦耳而过，卓木强巴和巴桑都熟悉这声音，那是子弹破空之声，两人赶紧低头，看地上时，那一枪竟是将那已无法动弹的姆拉卡林击毙了。卓木强巴道：“快离开天台，下去，下去！”
　　二人离开楼顶，来到街面，莫斯科的郊外一如平常农村的空寂，远远的白桦林勾勒出一条黑色的曲线，看不见的敌人不知埋伏在何处，不知子弹会从哪里飞来，两人尽量找隐蔽物潜行。此时才发现，这郊区街道上，竟然无人行走，显得空荡而诡异，巴桑道：“看来，他们早就准备好了，要引我们来这里。奇怪，怎么会准备得这么周详？”
　　卓木强巴道：“应该是我们离开中国，不，是我离开中国那一刻就被盯上了，看来他们仍未有死心，坚信我还在寻找，是我们大意了，真该死！”
　　巴桑按着军匕道：“现在怎么办？”
　　卓木强巴道：“小心离开，如果能到市区他们就不敢乱来了，照理论，他们不敢贸然杀死我们，或许是要用强迫使我们加入吧。”
　　“用强？”巴桑浮现冷笑道：“那就好办。”
　　拦路者很快出现在街道中，那是十余个俄罗斯大力士，个个身高一米九以上，穿着厚厚的冬装更显魁梧，就像十几座小山。在他们之中，有一个显得微不足道的身影，不是别人，正是三番五次来找卓木强巴的中国胖子，在大力士之间他就像一个球型侏儒，胖乎乎的小脸正笑容可掬，他道：“想不到又见面了，卓木强巴先生。你可骗得我好苦，我还以为你真的放弃了呢，你说的那些故事，恐怕也都不是真的吧？”
　　卓木强巴道：“我也没想到，你这个信使还有这么大的权力，一路跟到这儿，真难为你了。”
　　小胖墩还没有放弃，依旧劝解道：“我不明白，为什么不考虑和我们合作呢？卓木强巴先生？和我们合作吧，这可真的是一个千载难逢的好机会啊。”
　　卓木强巴道：“如果我们说不，你是不是就不准备让我们离开这里了？”
　　小胖墩摇头道：“如果那样的话，多可惜啊。”一个手势，身后的大力士们一个个弯腰扎马，摆出一副不可撼动的架势。
　　卓木强巴微微一笑，显得很平静，但心里正升起一种渴望，他一直在压抑自己，告诫自己，不可以嗜血，不可以崇尚暴力，旁边的巴桑早按捺不住，冲出去道：“打吧，还啰嗦什么！”
　　他的第一拳，却是冲尚未来得及后退的小胖墩去的，直接击中面部，可怜的小胖墩，喷出两颗大牙，鼻头被压扁，再也做不出那种和蔼可亲的笑容了。跟着巴桑一脚踏在其中一名大力士蹲成弓步的膝盖上，一个倒空旋踢，鞋后跟重重踢在大力士的下颌位置，不过大力士的身体优势确实明显，这一脚重击，居然没能让他倒下，反而一记铁拳，将巴桑击得倒飞出去。巴桑落地翻滚一周，又站了起来，不由摸了摸被铁拳击中的腰肋软处，那拳头还真重，若不是厚厚的冬衣，恐怕肋骨都被打断了，但他很快又冲了上去，面对高出自己两个头的大力士，根本未有畏惧。
　　卓木强巴的热血在燃烧，他的手，已经不由自主握紧了拳头，他强迫自己松开，可是很快又握在了一起，因为激动而微微颤抖，还是这种感觉更好啊。大力士们见卓木强巴的手在发抖，以为他怕了，其中两人，一左一右夹击上来，颇有蔑视的味道，卓木强巴正在思索：“在天台的那一枪，是距离五百米开外射来的，这里不应该才这几个人，看来已经布下天罗地网，真是，需要这样大动干戈么？”
　　左边铜钵大的拳头已经飞了过来，卓木强巴忽的弯腰低头，避开拳头，跟着左腿一扫，那右边的大力士立足未稳，仰面就倒，左边那位还不以为然，只当看同伴出了个糗，没想到，卓木强巴跟着身体逆时针一转，全身的力量灌注在右拳上，结结实实地全部嵌入那正在倒地却尚未倒地的大力士肌肉当中。一米九五的身高，接近两百公斤的体重，竟然被这一拳，打得整个人离开了地面，借着拳势，卓木强巴左手跟着一托，居然将身高体重远远超出自己的大力士托了起来，就像一个貌不惊人的普通人，双手竟然能举起一头公牛，别说其余大力士看呆了，连巴桑也呆了一瞬，他仅知道强巴少爷力大，可能是特训队中力量最大的一个，可是也没想到，竟然力大如斯。
　　卓木强巴举着那名大力士抡了一圈，逼开前来增援的另一人，跟着一掷，硕大的人肉炸弹顿时又撞倒四五名大力士。刚刚从牙痛中清醒过来的小胖墩，正好看到这一幕，心头顿时凉了半截，看来自己还是低估了对方的实力，不知道是否该明哲保身，暂时撤退呢？
　　卓木强巴不动如山，看也不看倒下了的大力士，只瞧了瞧自己的手腕，就是这种感觉，身体正在发出信号，它需要发泄，自己已经很多年，没有用尽全力来打出一拳，刚才那一拳，感觉很不错。他身形忽动，欺近左边那位，身体一侧，避开一击直拳，腰部一折，又避开了一击勾拳，此时，已经贴身站在那高他一头的大力士面前了，一手抓腰带，一手拎衣领，“呼”，又是一名大力士被举了起来，又一颗巨大的人肉炸弹被扔了出去。
　　大力士们这才震惊了，这个中国男人，竟然拥有这么可怕的爆发力，两名最先反应过来的大力士，以冲撞方式，快步向卓木强巴跑了过来。两座移动的山，两头奔驰的象，那大踏步的奔跑，连地基也跟着颤动，卓木强巴不退反进，迎着两头巨兽便冲了过去。
　　巴桑刚刚一个就地翻滚，避开一名大力士的拳头，侧头看着强巴少爷朝着超出他体型的两名大力士冲去，心想：“强巴少爷究竟要做什么？这种直接的冲撞他一点身体优势都没有啊，何况是以一对二。”
　　相隔近了，只见卓木强巴突然一个跪地滑行，竟然从两名大力士中间穿了过去，同时双臂一张，拦住了两条象腿，手上发力，两名大力士顿时跌了个狗啃屎。卓木强巴站起身来，拎着两条象腿，左手一甩，右手一抡，那两头巨兽立刻翻滚着，从哪儿来，便往哪儿去了。
　　卓木强巴傲立在夜风当中，伸手一指，扫过那一排大力士，用英文大声道：“下一个！”
　　声音在风中回荡，大力士们竟然没有谁再愿意当先冲出去，卓木强巴微微低头，那双眼睛如刀锋掠过，盯住了所有的大力士们，道：“既然没有谁过来，那么——”身形暴走，朝着大力士人群冲了过去。
　　一条铁臂犹如钢筋横生，卓木强巴避其锋芒，顿足一跃，右脚在大力士膝盖一点，反身左脚就踏上了大力士横伸的手臂，跟着右脚后跟一撞，正中颜面。退后一步，踩在大力士的肩上，一个倒空翻，顺手一撸，箍住了一名来援的大力士脖子，以自己身体下坠之势令其仰面后倒，跟着就在大力士喉管上一掌斩下，让那家伙双手捂着脖子半天喘不上气来。卓木强巴落地，右手单臂一撑，避开人流中飞来的一腿，同时自身单臂支撑着，整个人倒立着，双足足尖连续七次踢在一名大力士颈部右侧同一位置，虽然没将他踢倒，却让他眼前发黑，头晕脑胀。
　　跟着身体翻转过来，紧接着势大力沉的一拳，打得另一名壮汉踉跄着连退数步，卓木强巴飞身上前，再补他一脚，让那人直接扎进人窝里，也解了巴桑之围。身体，比任何时候都更加灵敏，力道，比任何时候都还要巨大，卓木强巴在巨人群中上下翻飞，出其不意，攻其不备，来去如风，犹如魅影。那些大力士，从来没见过这么怪异的打法，忽之在东，倏之在西，眼睛看到那人时，身体就已经遭到那人的拳击，自己的拳递过去时，那人已闪得无影无踪；那人的拳也是端的怪异，有时硬如钢筋，被一拳击中，如遭车撞，有时又软而无力，或后起发力，自己想要反击，那人已借着拳头的力量反弹开去，自己空有一身大力，却频频打在空处。
　　卓木强巴左脚踢在一名大力士腰际，借力一弹，右脚踩上了另一名大力士胸口，在对方拳头挥来之前，他又已经一弹跳开，身体直奔空中，双手抱拳，对着前面一个莽头莽脑撞来的力士当头砸下，再度借势空翻，避开身后袭击，稳稳当当的落地。他拳头松开，又再次捏紧，还不够，双腿用力一蹬，身体如离弦之箭又冲了上去。倒地铲射，上前弓马步直击，反身侧踢，旋身肘击，前空翻，后空翻，倒空翻，转体三百六十度，七百二十度，一千零八十度，还不够！卓木强巴双手拳头倏张倏合，左右开弓，前后抗敌，有许多平时自己都想不到的动作，竟然在打斗中就酣畅淋漓地使了出来，对他而言，这简直就是一个新的身体，前所未有的感觉，特训时的攀岩，飞墙，负重跑跳，擒拿，格斗，包括以前自己所熟知的太极，摔跤，拔河都被融合在一起，完全是一种自创的行之有效的击倒敌人的方法。
