　　藏地密码4 第二十八章 西藏古格
　　[重逢]
　　西米三人远远的看着莫金和亚拉法师对峙，胡子对西米道：“要不要下去帮忙？”
　　西米轻蔑一笑：“我们观战就好了，这可不是我们这种级别插手的战斗。”
　　林仁在一旁道：“西米老大，你说，老板和那个老家伙，谁的胜算大些？哧溜......”他将那截藤蔓在嘴里嚼烂，用手把它扯出来，又象面条一样吸进去，发出“哧溜”的声音。
　　西米道：“不好说，看莫金那样子很警惕，那个老头给他很大压力吧。”
　　“我看不一定，”，林仁大言不惭道：“那个老头都老成那样了，我都能干掉他，哧溜.....”
　　西米受不了了，责骂道：“我告诉过你，别什么东西都往嘴里放，真他妈恶心！”
　　林仁点头赔笑，将藤蔓尽数放在嘴里，象嚼口香糖一样嚼着没，发出“吧唧吧唧”的声音。
　　亚拉法师原本认为这个称谓并没多大的威慑力，对方或许会坦然承认，然后反过来以这个身份威胁自己，没想到对方的反应如此强烈，这倒是出乎法师的意料之外。法师轻巧的避开莫金的直拳，暗想：“哼，身份被揭穿而打算杀人灭口吗？”身体向后一仰，又避开了旋风侧踢。
　　莫金的拳法越来越快，身体就像一尊钢铁机器，每一拳都呼呼生风，亚拉法师就像一片轻柔的树叶，风将他吹向哪里，他就飘向哪里，莫金的拳——都落空了！
　　莫金一套拳击完，不等法师缓过气来，另一套刚猛的拳路又施展开了，渐渐拳法变得阴柔无比，撩阴，刺眼，斩喉，斜刺肋，招招都攻击人体的柔弱处。亚拉法师不由脸色一变，出拳封架，护住身体要害，反手利用缠盘功夫，克制莫金忽刚忽柔，阴狠无比的拳法。
　　很快，法师的双手就与莫金的双臂相互扣在一起，法师的脚蹬踏在莫金的脚背上，双方身形差异甚远，一个消瘦矮小，一个极为高大，一双鸡爪似的枯骨之手，偏偏锁住了一双肌肉虬盘的肉搏机械，双方之间的力量竟然不分上下。莫金怎么挣扎也无法挣脱法师的鸡爪，他一头猛撞过去，亚拉法师身体稍稍后仰，莫金就觉得撞进了一堆棉絮，莫金突然仰头，张口吐气，以气袭法师双眼，变化突兀，这倒是法师没有料到的。跟着莫金的力量突然爆涨，准备趁法师眨眼的一瞬间给法师重创，法师处变不惊，霎那间松开锁住莫金的双臂，一缩一胀，也不知怎么就从莫金的双手中抽了出去，跟着手臂一长，鸡爪在莫金胸口抓了一把，整个身体倒翻出去，避开了莫金的追击。
　　法师连续倒翻，速度之快，一眨眼就去了四五米，莫金正准备大踏步追击，只觉得胸口一阵辣痛，低头一看，连同防弹背心在内，被生生撕下一块，露出长有金毛的胸肌来。此时他才想起，那双鸡爪有个响亮的名字“大力鹰爪”，一插五个洞，一抓一把肉，最后一次在公众面前使用这种武功的人是中国的民族英雄霍元甲。虽然这次法师没有抓下莫金的一把肉，可是，胸口那张地图却……
　　法师老早就注意到莫金塞入胸口的地图了，虽然当时不知道是什么，但看莫金的重视程度，使他一开始就打定主意，要将那东西拿过来。莫金愤怒了，就地一滚，拔枪抬手，速度不可谓不快。但是法师依然没给他机会，莫金一抬手，他已经出手，“叮”的一声，一枚特种兵使用的飞针击偏了莫金的枪口，前两枪都落空了。等莫金调整回来时，亚拉法师早就撤得远了，在这到处都是障碍物的地方，要准确击杀一个身手敏捷的人，非常不现实。
　　亚拉法师也已经发现，这个肌肉发达得好似怪物的家伙一身蛮力惊人，如果不是靠纯技巧上的优势压制住他，自己根本占不了任何便宜。所以东西一到手，法师马上选择了撤走，在平地论速度，法师或许不及莫金，但在这七上八下的楼道间，有飞索傍身的亚拉法师，几个鹞起鹘落，瞬间便去得远了。
　　在亚拉法师与莫金激斗的时候，卓木强巴早已避开躲在房间中的佣兵，寻着方新教授他们留下的标记，直奔千佛殿的入口通道，途中和索瑞斯等人错身而过，卓木强巴在他们上面三层，与他们没有直接遭遇。但他脑海中却浮现出刚才一瞥看见的莫金身影，总是觉得那个人在哪里见过，只是如今来不及多想，他迫不及待地想赶到方新教授他们那里。
　　岳阳挣扎着从藏戏面具上滚下，连续摇晃了好几步，虽然天在转，地在动，他发颤的两条腿还是站稳了。巴桑从湿尸堆里爬了出来，这全是些少女的尸体，胸腹被掏空了，被那种奇怪的液体泡过之后微微发黄发白，关键是那股气味，令人作呕。巴桑一直压抑着，在离开那些尸体十几米远后，终于忍不住靠着墙一阵干呕。然后巴桑和岳阳两人合力推开了压在张立身上的箱子，张立的脸埋在一堆碎瓦罐中，带着酒香的液体浇了一头一脸，嘴里还衔着一块类似太岁的白东西，一双眼睛分外凸着。就在岳阳以为他挂掉的时候，他却将嘴里的太岁吐了出来，缓气道：“还好，还活着。”岳阳抚着胸口道：“你小子，差点没把我吓死。”
　　张立艰难地动了动，被岳阳和巴桑半拉半靠地扶起来，喘息道：“走吧，去……看看教官他们。”
　　吕竞男等人正零星地抵抗门外骚扰性袭击，巴桑等人绕道石柱后接近教授他们，看见了躺倒在地的唐敏，不由惊道：“怎么回事？中弹了吗？”
　　吕竞男道：“刚才炸弹引发的冲击伤，估计内脏受损，现在有轻微的休克症状。可恶，他们堵在门口，分明就是不想让我们出去，你们怎么样？有没有受重伤？”
　　张立道：“我们还好，至少还走得动。西殿门口似乎也有人，不知道他们在做什么，想把我们堵死在这佛殿中吗？对他们有什么好处？”
　　唐敏拉着巴桑的破烂衣衫问道：“强巴拉回来没有？他……他们还能不能回来？”一副楚楚可怜的伊人憔悴模样，就好似将陨的残花，任谁看了都觉得揪心。
　　岳阳安慰道：“没有问题的，敏敏小姐，放心吧，强巴少爷一定能回来的，我们沿路留下的记号，他们很快就会赶到的。你现在感觉好点没有？要不要喝点水？”
　　唐敏乌白的嘴角翕了翕，摇头不要，一双眼睛紧紧盯着大殿门口，仿佛下一刻卓木强巴的身影就会出现，就算只能再看一眼，也是好的。
　　血池大楼。
　　莫金追在后面大喊道：“快截住他，他抢走了地图！”上层的索瑞斯带着人持枪拦截，只见亚拉法师一荡一纵，在半空中身体稍微停顿，手腕一缩，翻手一扬，跟着又一根钢丝插入另一道楼梯，有如蜘蛛般轻巧地落在三十米开外，跟着又是一荡，所有的子弹全都落空了。索瑞斯只疑看花了眼，喃喃道：“这是什么？中国的轻功吗？没听说有这样的轻功啊，简直就是一个现实版的蜘蛛侠。”
　　莫金气喘吁吁地在楼下追，大声骂道：“为什么不拦住他？该死。”
　　索瑞斯火了，怒道：“你自己怎么不看看，能拦住吗？你怎么不告诉我他会飞？真是莫名其妙，当时一起走能有这样的事？”
　　同时，在空中飞荡的亚拉法师心中琢磨着：“那个人在哪里见过？啊！是他，阿赫地宫中的那人！”
　　千佛殿。
　　马索等人躲在佛像背后抽烟，不时回身放两枪，达杰从通道入口跑回来道：“方形通道入口处的炸弹也装好了。”
　　马索看了看腕表道：“还有多少时间？”
　　雷波道：“十分钟以后引爆。”
　　马索想了想道：“再等两分钟。他们全都受了重伤，估计能跑得动的顶多还有两人，这还炸不死他们，哼哼。什么人！”蓦然门口人影一晃，冲进来一个身影，马索等还来不及开枪，那身影就消失在诸佛之中。
　　卓木强巴也是惊出一身冷汗，没想到那大殿阴暗处还有敌人，如果不是听出声音不对，自己怎么死的都不知道。幸亏殿内佛像众多，极好躲避，卓木强巴连续穿插于佛像之中，闪进了西殿，心中愈发不安：“到底打得怎么样？教授、敏敏他们究竟怎么样了？”他加快了脚下的步伐。
　　转过拐角，只听殿内有人低声：“右边有人。”
　　跟着有人道：“别开枪，是自己人。”
　　卓木强巴道：“是我。”顿时心中涌起一阵感慨，还好，大家都还在，卓木强巴鼻尖一酸。
　　“啊！”“强……”“是你……”每个人的声音都哽咽在一半，每个人的声音都是那么熟悉。生死重逢，恍如隔世，卓木强巴再也忍不住了，冲上前去，一丝微弱的光芒下，首先映入眼帘的，便是众人环绕着躺在地上的敏敏。卓木强巴一个箭步挤开众人，一手握住了唐敏的手，一手扶着唐敏的后颈，连声问道：“怎么了？你怎么了？敏敏？是我，我是强巴，我……回来了。”
　　唐敏苍白的脸色，此时微微泛出些许光泽，目光流转，盯着卓木强巴的脸看。卓木强巴执着唐敏的手抚在自己脸上，声音渐柔，道：“我回来了，没事了，一切都会好起来的。”
　　岳阳小声问吕竞男道：“教官怎么知道是强巴少爷？”
　　吕竞男变声道：“我……我听出了他的脚步声。”声音竟似有些沙哑。岳阳愣在一旁，不知道该说什么好。
　　张立自顾自地问道：“不知道法师和多吉怎么样了……”
　　唐敏声音微弱，几不可闻，轻轻道：“是，强巴拉，你来啦？接我走吗？”眼睛竟然闭上了。卓木强巴大叫了一声：“敏敏！”竟一时慌了手脚，茫然不知所措。方新教授抓过唐敏手腕道：“脉搏微弱，心跳加快了。要不要再打一支肾上腺素？”
　　吕竞男推开已经六神无主的卓木强巴，开始对唐敏做细部检查。
　　门外的佣兵听得里面大叫，达杰笑道：“好像刚挂了一个。”
　　马索扔掉烟头，踏灭，道：“走，我们撤退，号得那么凄惨，真叫人受不了。”
　　亚拉法师也已经到了，但他停在了大门口，两旁的巨大转经轮让他振奋不已，而转经轮间那一尊站立着的木乃伊，更是让他内心激荡，难以用言语表达。“这，这难道就是经千日行，修成肉身佛的前辈大师们么？他们都守护着这里，这殿内，究竟是……”他长时间地伫立在门口，他心里明白，这些站立着的肉身佛，每一位的修行都不知比自己高多少倍，如今陡然见到如此多的前辈能者，就好像突然看见佛祖菩萨的真身显灵一般，让他如何能不激动。
　　时空仿佛静立了，如果不是那一阵杂乱的脚步声，法师还不知道要待多久。一听声音，亚拉法师马上感应出，这些脚步轻重不一，杂乱无章，是大统军靴的声音，绝不是自己人。可是，这里前后并无遮挡，法师将目光投向尊崇的活佛们，心道：“大师智者们，请为虔诚的信徒指引方向吧。”
　　马索一行人说说叨叨地快速朝出口奔去，根本没留意两旁的肉身佛其中有一尊高出墙壁少许。待几人走远，亚拉法师从肉身佛身后小心移出，又念了一串经文，这才庄重地朝大殿走去。一进殿门，就看见密密麻麻的佛像佛龛，亚拉法师脚下一个踉跄，激动得险些晕了过去。大曼陀罗正禅宗祭，这个只出现在传奇和密史中的名词，向来与直接通神处于同一个地位。据说在无数次的征战和教派冲突中早已灰飞烟灭，就好似那传说中的空中花园和亚历山大雕像一般，现在全西藏，不，在全世界恐怕也只有这一处大曼陀罗宗祭吧。
　　亚拉法师激动地伸出手去，一尊尊佛像触摸。它们是真实存在的，那石润的质感，那触手的冰冷与坚硬，每一尊佛像都通往一处神祗，只要有虔诚的心，就能与神沟通，得到神的示谕。摸着摸着，法师看见一样与古佛极不协调的现代东西，上面的时间显示05：39：88。
　　莫金在楼道间上上下下，爬得气喘如牛，好不容易与索瑞斯会合了。
　　“老板。”又有三个人从高空跳下，正是西米带着的一队人马。
　　索瑞斯道：“你们也走出来啦，怎么找到这里来的？”
　　西米道：“跟着前面那两个人找到这里来的，他们似乎一路观察着同伴留下的记号。”
　　莫金道：“现在别谈论这些，给我追，务必要把地图抢回来！”
　　索瑞斯边跑边问道：“老实说，这次的地图是怎么发现的？你好像还没告诉我。我们可是一起查看的那个祭坛中央啊，你该不会告诉我是在地上捡的吧，欺骗老战友至少得要像样的理由吧。”
　　莫金张了张嘴，随后加重语气道：“你信也好，不信也好，就是在地上捡的！”
　　索瑞斯沉默了半天，一言不发，突然莫名其妙这是哪国的发音，又代表个什么意思。
　　卓木强巴感到有些乏力，似乎他的生命，正随着唐敏生命的消失而消失。他需要一个依靠，很久没有这种无助的感觉了，眼睁睁地看着一个至亲的人在你面前渐渐远离，而自己却做不了什么，只能眼睁睁地看着。卓木强巴的血都快凝固了，二十年前的一幕，正在以另一种方式重演，他不敢再看，那张多么熟悉的脸还会不会再次睁开眼睛，一切都如泡影。卓木强巴已扭过头来，就看见方新教授正艰难地站立着，但站得很直。教授的眼中蕴藏着无穷的力量，那是一种子关切，一种支撑，一种卓木强巴此刻渴望并急需的精神力量。卓木强巴轻轻地靠了过去，教授搂住了这个虎背熊腰的大汉，就像拥抱着自己的儿子，一个简单而有力的拍背，传达着一种无声的鼓励，让他坚强起来。
　　肾上腺素收效不大，看着唐敏越来越惨白的脸，吕竞男肯定道：“一定有内出血，可惜我们没有晶体溶液，只有葡萄糖水，该死的扩溶剂，她需要马上输血……”
　　这时，亚拉法师闯了过来，法师来得好快，加上所有的人都注视着唐敏，等巴桑想起去举枪时，法师已经冲到了面前。法师盯着每一个人道：“马上撤离，他们，在这里，放了炸弹，数量，非常多.......只有五分钟不到了！”
　　在场所有人都出现了短暂的失神，那种炸弹的威力刚才他们已经见识过了，数量非常多是一种什么概念他们也想象得到。但是目前且不说已经休克过去的唐敏，单是方新教授和巴桑两人的腿伤就需要人搀扶着行走，而张立和岳阳的左右臂肯定是断了，除非是极限飞奔，歪则五分钟怎么也走不出大殿通向血池的通道。方新教授和吕竞男同时将目光投向了墙上被炸出来的新密道，那黑咕隆冬的通道像一张食人的大嘴，贪婪地张开着。
　　教授忍着剧痛变下腰，对卓木强巴道：“强巴拉，来，快，先把敏敏抬上去。”
　　吕竞男道：“会不会太冒险了？”要知道，如果是一条死胡同的话，他们就等于走进了一个密封的火药桶，在强大冲击波作用下，会被全部压成人肉干。可目前除了这条通道，确实无处可逃。
　　方新教授道：“左右是死，赌一把比听天由命好。”他们用帐篷布折叠成一个简单的担架，抬着唐敏朝洞内走去。
　　莫金几人还在血池的楼道中，又碰见了撤出来的马索等人，马索迎上去道：“老板，这……这是做什么？”
　　莫金道：“别挡道，给我回去，他们把地图抢走了！”
　　马索大惊，抬腕一看表道：“老板，来不及啦！不家三分钟就要引爆了，我们这时掉头不正好撞上？”
　　莫金鼓着一双金鱼眼，一手叉腰喘息，一手指着马索：“你……你……狗屎！”
　　马索惶恐道：“老板，要是地图被炸碎了，那我们的努力岂不是全白费了？”
　　莫金横瞪马索，咬牙切齿道：“你懂个屁，他们肯定死不了！”
　　索瑞斯暗惊：“本应该不知道被炸出的另一条通道是否能走出去吧，他凭什么这么肯定？”
　　索瑞斯担心道：“走吧本，能不能顺着来路退回去，还不知道呢。”
　　西米道：“可以，通道里的机关已经停了，那些藤蔓也开始缩水了，死了三个兄弟后，我们一直躲在一个角落，看见那些藤蔓没有威胁了才出来的。”
　　莫金不甘心地望着近在咫尺却还要上上下下十几层楼的方形阶梯入口，恨道：“原本我们一直都走在前面的，如果不是那些该死的机关，怎么会被他们赶上？去，给我放上炸弹，我要炸掉这里！”说着，又看了一眼那蜂巢似的建筑，想起了那上面的字，心中恨意更浓了：“不可能，那个名字，怎么会出现在这里！绝不能让任何人注意到！”
　　索瑞斯心道：“你真正想炸的地方其实是这里吧。本，那怪异的建筑上究竟刻着什么符号？你想掩盖什么？这个地方，应该和你一点关系都没有吧？”
　　一行人怏怏掉头，沿来路返回。雷波、马索、达杰等人按莫金指示，在做了标记的地方安放炸弹，标记之处甚多，照雷波的说法，炸弹一引爆，不知道会不会把这片山崖炸塌。
　　[血脉相连]
　　生死存亡的紧要关头，队员们被激发出了抗争的血性。换作平时，任何一个人身上所受的伤，都足以令他们倒地不起，但这次，每个人竟都咬牙挺过来了，还坚持了这样长的时间，不能说不是奇迹。没理由比敌人先倒下，人人都在心里发狠，没有药物支撑，各种疼痛全凭一股毅力扛下。这条两米来高的通道果然不是死路，最后通向一间封闭的石室，虽然石室也被密封着，但是这里的空间很大，少说有两百平米。而且通道在中途拐了两个弯，上了两次数十米高的台阶，这将大大缓解冲击波的气势。短短两百米距离，队员们好像走了半个世纪，每个人都走出了一头冷汗，那是被骨头相互摩擦给疼的。来不及观察石室，一进入这里，所有的队员自发靠在了洞口两端，静静地，静静地等着那最后的冲击波。
　　黑暗永远寂静，周围安静得吓人，每个人都感觉自己的心跳好似时钟般精准，“滴答，滴答，滴答”，每个人耳朵里都出现类似的幻听，地狱之门，将在下一刻开启。
　　最先传来的不是剧响，而是剧烈的抖动，石壁就像震动按摩器一样快速地抖动，震得人身体发麻，随后震动的幅度越来越大，随着滚雷般的声音由远及近，整间石室就像被火车轧着的铁轨。当洞口喷射出火舌燎烧一切时，地板因震动而出现裂缝，炙热、巨响、狂震，多种感觉绞缠在一起，让人感到这是真实的地狱。
　　火舌从洞口喷出达几十米，火焰燎到了屋顶，一拨又一拨，犹如浪潮般前仆后继，要将它们积蓄的所有力量都在瞬间挥发殆尽。终于，火焰不甘地渐渐小了下去，石室没有被震垮，只是空气中弥散着各种焦味。竟然是亚拉法师晕倒了。众人又赶紧给亚拉法师做急救，实在不知道，法师怎么说倒就倒了。岳阳道：“法师肯定受了极重的内伤，严重到无法支撑。”
　　亚拉法师的心好像被扔进了绞肉机，大曼陀罗宗祭啊，世上唯一的，每一声炸响都是在剜法师的心尖肉。得知法师应该只是暂时昏迷，尚未发现身体有什么大的异样后，方新教授拖着伤残的腿，不知疲倦地开始观察石室内部。
　　这间石室与巨佛体内的石室明显不同，四周的墙和顶板都是用土方砖砌成，上面有精美的彩绘壁画，其工艺比巨佛口中的三重宫殿式建筑要高出一截，非常明显地不是同一时期产物，已经是很明显的古格特色建筑了。石室中积尘深厚，东面的地板上留有明显的线条状灰尘痕迹，虽然被火舌扫过，还是看得出来，那应该是以前堆箱子的地方，箱子全被人挪走了。石室西面的墙壁上有明显的门，被人用简易的砖头封堵上，并在外面涂抹了一层灰浆。方新教授指挥张立岳阳道：“这里有道门，用塑胶炸药把这里炸开，别，别放太多炸药。”教授心中充满了疑惑：“这里，已经是古格的建筑群了吗？我们到底在什么地方？”
　　石室正中则被一个巨大的石盘占据，说它像血池，那是完全的不对，这个石盘一看就血池属于两种不同物体，它更像现代战争所用的模拟缩略战场，石质更是糟糕，很多地方已经完全沙化，看起来倒像外面的土林。石盘的后面靠墙处是一张石台，石台的中间有三个品字形凹槽，应该是两个正方形、一个长方形的凹槽，那个长方形的凹槽和其中一个正方形凹槽内的物品已经被人取走了，但是还有一个正方形凹槽内装着一个似铜又似铁的方盒子。方新教授仔细观察了被取走东西的空槽，其中长方形凹槽内什么都没有，但是正方形凹槽中央却有一个小小的铜坑，教授知道，这是压榫，在铜坑内填入一根铜签或铜轴，上面用重铁盒压上，一旦有人取走铁盒，铜签便会弹跳出来，从而启动机关。
　　看来，长方形凹槽内的东西是可以取走的，但正方形凹槽内的铁盒却给取东西的人设下了一个陷阱，如果拿走的是没有压榫的铁盒就没事，如果取到有压榫的凹槽，那一定是致命的机关。这是百分之五十的博奕，从这个石室现在的情况看，当年取走铁盒的人赌赢了。那么剩下的铁盒内会有什么呢？毒药、机关、假情报，通常都是这三类东西，方新教授犹豫着，要不要取走这一只铁盒呢？毕竟是古人设计留下的东西，这里的机关还有这个铁盒本身，对这支队伍将来都人有帮助吧。对，等大家都撤离之后，取走这个铁盒！教授下了决心。
　　“教授，你来看看这个。”巴桑站直了腿尽量将腰部下弯，以便看清地上的东西。
　　方新教授闻声而来，只见巴桑所站的地方，留着一根小木棍，因年代久远已经被灰掩埋，只露出一截尾巴。教授和巴桑互相搀扶着，总算把木棍捡了起来，小棍的一端，还带着燃烧后的痕迹。教授喃喃道：“用小木棍制成火柴，那是十九世纪初期才有的事，那么，最后抵达这里的一批客人，应该是距今一百年前，应该是他吧。”
　　巴桑看了教授一眼，教授口中的他，如今已是他们这个小组成员非常熟悉的名字了，福马&#8226;特尼德！教授思索着：“福马来过这里，那么他拿走了其中一个箱子，作为一名探险大师级人物来说，他一定非常熟悉这个机关的用意，所以才留下另一个箱子的吧。可是，那开凿的洞穴里，留下了较为粗糙的工具，显然不是福马所为，是更早的人吗？这里已经是一处秘室了，但是与那密教的巨佛还是有明显的断代间隔，难道是古格人知道些什么，才想向下挖掘？可惜，只差不到一米就能打通石道了。嗯？这是什么？”在火柴棍的旁边，方新教授又发现了一些东西，看起来像是羊皮的碎屑，已经完全朽化了，上面有两个奇怪的符号，像是英文字母。方新教授将那两个符号记录下来，准备伸手去取，没想到鼻息稍重，一吹就化作灰烬了。方新教授道：“羊皮碎屑恐怕不是福马带来的，可能是古格王朝时期的东西。”
　　卓木强巴一直握着唐敏的手，不过此时他已经稍微冷静下来。唐敏一直处在生死边缘，随时都会香消玉殒，如果说有大量内出血的话，不经过开腹手术是没有任何治疗办法的，可是他们没有准备野战手术器械，毕竟能携带的东西是有限的。吕竞男站在唐敏的另一旁，并一直对卓木强巴做心理辅导。亚拉法师已经悠悠醒转，兀自心痛不已。
　　“轰”的一声，石门被顺利炸开，随之滚落的并不只是石屑，还有无数尸骨、铠甲、刀具、盾牌也随之滚落。张立退跳一步，道：“哇，这里也这么多骨头，这个地方到底装了多少死尸？”
　　方新教授道：“不，你看清楚，这可与我们在巨佛体内看见的尸骨完全不同。这些铠甲看起来像是古格士兵的，我们如今已在古格的遗址之内了。”
　　岳阳道：“那我们可以出去了！太好了，又能重见天日了。”
　　巴桑道：“赶快出去吧，如果他们在巨佛内引发第二波爆炸就糟糕了。”
　　待大家都离开了石室，方新教授在门口徘徊，终于下了决心，对准方铁盒的方向，将飞索射了过去，跟着猛的一拉，铁盒应声而落，教授飞快的退出石室，但身后好似没什么变化。
　　方新教授非常疑惑，将铁盒取到手之后，交给滞后的亚拉法师，并想重回石室，去看个究竟。亚拉法师道：“你腿脚不便，我去看吧。若有变故，说不定我还能出来。”
　　亚拉法师进入又走出石室，安然无恙，对方新教授道：“两边的方形凹槽都没有装压榫，也就是说，这里没有机关，只是做出机关的样子来吓唬人的。”
　　方新教授虽不太相信，但是没有时间了。每个人身上都带伤，而且敏敏的伤必须马上救治，二人追上了大部队。
　　这是一条深邃而狭长的通道，洞内布满干尸，层层又叠叠，一行人是踏在干尸身上走出来的，脚下时不时发出“波”的一声脆响，腾起霉菌般的尘雾，空气中弥漫着浓郁的腐臭。
　　“光！”从黑暗中归来的人看见光明，总是带着重生的喜悦，虽然只是火光，岳阳和张立也激动得想哭，他们抬着唐敏加快了脚步。
　　“别动，哪个浑蛋在里面！”外面传来了枪栓拉动的声音，一个粗暴且沙哑的声音又将队员震住了。但卓木强巴却觉得这声音分外熟悉，只听张立喜道：“胡队长！胡杨队长，是我们啊，我是张立，去年在可可西里！”
　　“啊！收枪，收枪！”一个满脸虬髯的强盗似大汉阔步走了进来，不是胡杨队长又是谁？这个野性十足的队长咧嘴笑道：“到处都能碰到你们，这次又来找什么宝贝？咦？这是怎么啦？”
　　张立道：“敏敏小姐受了冲击伤，估计内出血，现在处于休克期……”
　　胡杨队长大手一挥，安排道：“医务小组，快叫医务小组成员过来！”
　　“老胡！”方新教授从后面拖着腿过来了。
　　“老方！你不是找狗的吗？现在怎么改行盗墓了？”胡杨队长又遇见一位熟人，过去就是一巴掌。方新教授差点被他拍趴在地上，连叫：“轻点，我是一把老骨头了，还带了伤，经不起你这样折腾。”
　　胡杨队长又看见卓木强巴了，两从拥抱了一下，队长拍着他肩道：“卓木强巴，又健壮了不少嘛。”见卓木强巴盯着唐敏，他安慰道：“放心发了，我带的医生都是专家，没问题。”
　　经过介绍，大家相互熟悉了。胡杨队长这次是应朋友之邀来古格参观的，一共有六名科考人员，这次是在古格王宫的地底密道中发现了第三窟干尸洞，估计这条秘道中还藏有古格的文物。由于古格遗址已成为一个旅游区，为了保证这次科考顺利进行，他们请来了当地部队的同志，没想到竟然在洞窟内与方新教授他们相遇，起先他还以为是盗墓贼呢。张立和岳阳则和几名军区同志聊了一会儿。
　　卓木强巴只简单而礼貌地寒喧了几句，所有精力又放到唐敏身上去了。几名看起来颇有经验的医生检查过之后道：“几乎可以肯定有内出血的情况，如今最好的办法是开腹手术并且马上输血，必须马上将她转移至医院。还有，这几位都受伤不轻，也必须马上到医院。”
　　在医生和部队的帮助下，很快将几人转移出地宫。一名姓葛的医生道：“若从这里坐车到最近的医院，也至少需要半天工夫，别说这名休克症患者受不了，就是你们几个骨折患者也坚持不到那里，必须请求直升机支援。”
　　吕竞男道：“这点放心，刚才我已经联系过了，直升机正朝这里赶来。”
　　葛医生依然道：“可是，这名患者的情况已经拖不了那么久了，恐怕等不及直升机到这里了。”
　　卓木强巴道：“医生，难道就没什么别的办法吗？”
　　葛医生道：“输血，可以拖一段时间。但是，一是需要大量的血液，二是我们不知道血型，这次我们只带了一个急诊包，没有开救护车过来。我只能提供一个简易的血浆交换泵，你们知道她什么血型吗？”
　　卓木强巴伸手道：“输我的吧，在我们这组人中，只有我和她是O型血。”
　　马上又有一名科考队员和一名士兵说自己是O型血，另外还有许多人搞不清自己的血型。葛医生制止道：“我们只有一个血浆交换泵，只能采集一个人的血。”
　　卓木强巴道：“就用我的吧。”
　　葛医生有些担忧道：“可是，在坚持到直升机到来之前，恐怕需血量很大。”
　　吕竞男道：“我们那里还有一个急救包，医生你看有没有能用的器械。”
　　葛医生道：“那好吧，赶紧把病人抬过来，我们需要利用汽车制造一个低菌环境。”
　　在车内，葛医生检查了吕竞男提供的急救包，喜道：“太好了，你们的器械很完善啊，看来我们还可以给她提供自体血回输。我已初步确定出血范围，准备给她引流，现在进行简易灭菌，我只需要一名助手和供血者，无关的人都离开。”
　　“动态cvp监测。”
　　“血压，心率，呼吸”
　　“腰麻穿刺。”
　　“老兄，这引流血液我只能凭肉眼观察，我的经验告诉我可以回输，这样加上你提供的血液就有更多的希望，但是用不用她的自体回输血需要征求她家属的意见。”
　　“用吧，医生，我同意了……”
　　“啊，你是她什么人？”
　　“爱人。”
　　“每百毫升血液加3.8%构椽酸钠10毫升抗凝，12层纱面循环过滤后输入人体。血浆交换泵，开始抽血，老兄，你自己的身体出现什么状况可要马上告诉我，我可不想同时有两个人死在我手里。”
　　“放心吧医生……”
　　漆黑的地底大峡谷，莫金回望了一眼十七座火光熠熠的倒塔，感叹道：“景致真是壮观啊，以后说不定会被开发成景区吧。”
　　马索忙道：“是啊，是啊，老板真有眼光，真可谓是人类的奇迹啊。”
　　索瑞斯闷声道：“心情恢复得好快啊。刚才还气得暴跳如雷，现在又欣赏起景致来了，真是搞不懂你。”
　　莫金神秘莫测地一笑，道：“你会懂的。”再看看身后一群疲惫不堪的人影，来时三十余人，如今只剩下稀稀拉拉的不足十人了。走了一半路程，突然感觉峡谷传来了丝丝震动，就好像一棵老枝的枝丫被雷劈掉一半，正摇摇欲坠的感觉，莫金心中一悸，忙道：“不好，峡谷有变动，好像有什么东西要塌下来了。加快速度，我们要马上离开这里！”
　　马索心中嘀咕道：“难道真的被雷波那个乌鸦嘴说中了，把整片山壁炸塌了吗？”
　　莫金的猜测没错，巨佛的头部与岩壁原本由巨大的方形通道连接着，血池的一端正是方形通道与山壁的结合部，被莫金强行炸毁后，巨佛失去了支撑力，正像老树的枯枝一样，由腰身断裂开来，随着巨大的轰鸣声，那尊千米巨佛永远地沉入了深不见底的地底深渊之中。
　　时间似乎过得特别漫长，汽车内只有仪器和液体滴落的声音，卓木强巴只记得，直升机到达的时候外面似乎有人欢呼过，上飞机后不久，他就昏昏沉沉地睡了过去。“敏敏，我们的命是连在一起的，生则同生，死则同死，不管什么时候，我都不会放弃……不要死，我要带你去看战獒，你答应过我，我们要一起去寻找它的……”
　　一片迷茫的白光，卓木强巴渐渐睁开了眼睛，周围的一切都是白色的。“你醒啦。”吕竞男的声音刚一落下，旁边又有人大声道：“强巴少爷醒啦！”
　　[一群伤员]
　　卓木强巴先是适应了周围的环境，很快发现这里是医院，白的墙，白的床，身上的衣服也换上了蓝白条衫。吕竞男也穿着同样的衣服，似乎一直守在床边。张立的病床在吕竞男的身后，一手被悬空吊着，打着石膏，拉着牵引。
　　“敏敏呢？”
　　吕竞男朝卓木强巴右手望了一眼，卓木强巴不经意看见，她的眼睛很红。卓木强巴向右侧扭过头去，就看见了唐敏，她安静得像白雪公主，两张床并排放在一起，两人的手还拉在一起，卓木强巴居然没有感觉到，两从的监护仪各自放在两张床的两旁。吕竞男道：“你们昏迷后，两人的手一直拉得很紧，怎么都分不开，没办法，只能把你们两人的床放在一起。”在唐敏的后面，是岳阳那小子，吊着另一只胳膊。卓木强巴想抬起头，吕竞男帮了他一把，果然，病房的另一边躺着教授、巴桑、亚拉法师三人，还有一张空床是吕竞男的。看来这次收获不小，全部挂彩。
　　医生很快进来了，一名五十多岁的医生带着三四个年轻一点的医生，葛医生也赫然在里面。葛医生介绍道：“这是我们医院外科主任，我的导师裴禹庆教授。”
　　裴教授进行了一系列检查后道：“这次你们两人没死，真是一个奇迹。我的这名学生虽然有些乱来，但这次他幸运地赌对了，如果换一个体质稍微差一点的人，你们两从都死定了。”
　　实际上，裴教授在私下已经不知道说过多少遍了：“这两个人能活着绝对是一个奇迹。或许，一定有什么让他们放不下的执念，才能支撑着让他们活下去吧。两人的失血都超过了三分之一，尤其是那个男的，更是将体内几乎一半的血灌入了那女子体内，简直是在以命换命，这样都能不死，不可思议，不可思议啊！”
　　按照医生的说法，这组人中，至少有五人需要住进重症监护室进行24小观察，但是清醒的人一致要求入住同一间病房，结果这间大病房几乎被改造成新的重症监护室了。
　　卓木强巴和唐敏是手牵着手从死亡线上爬回来的，自不用说。然后便是吕竞男，外表看上去没事，但全身广泛软组织挫伤，六七条韧带断裂伤，皮下大面积血瘀，多处软骨错位后强行复位，还差点形成脂肪栓，病人每一处伤都足以让人痛得昏死过去，有些伤则足以直接导致死亡。当医生们看到那些触目惊心的伤口时，都不知道这个女人是怎么忍耐下来的。动手术时吸入了大量麻醉剂，连一头大象也可以被完全麻醉了，吕竞男却一直保持着清醒，医生们私下认定，这个女人的神经是铁打的，还有骨头。吕竞男和亚拉法师身上的软组织挫伤最多最严重，但他们两人的骨头却连一丝裂缝也没有，堪比钢筋，看X光片时医生们全部傻眼，究竟是怎样的训练，才能把骨头练到这种致密程度啊！特别是吕竞男在手术后第二天便下地行走，拿着电话不停联系，不停布置和安排，就像大型企业女老板一样，一副雷厉风行的女强人作风。医院里有个铁娘子，这个称号在医生间已经渐渐传开。
　　亚拉法师和方新教授的年纪都不小了，老年人受到这样重的伤，能不死就已经是奇迹了，可他们抵达医院时还生龙活虎的，精神矍铄，又让医生们大跌眼镜，只想到一个词，老当益壮！
　　张立、岳阳和巴桑三人，外表看受伤颇重，但除了骨折和枪伤，其余地方受伤都不是很重，加之年纪较轻，估计恢复会很快，愈后也会很不错。刚从手术室出来，张立还突然间想起什么，问的第一句话便是：“这次考试我们过关了吗？教官？”
　　吕竞男也躺在床上，眼望着天花板道：“唔，算过了吧。”
　　张立兀自好笑道：“我们差一点全军覆没，这样也算过了啊？”
　　吕竞男似乎在回忆什么，没有再说话。
　　其实，这次到医院的每个小组成员都带给医生们不小的惊讶，特别是这么多人同时受伤，如果不是通过询问了解到一些情况，医生们真要以为他们是集体从五楼上往下跳，就是群殴也不会有这么严重的伤，简直是一群亡命徒。
　　通过询问，卓木强巴知道，他和敏敏昏迷了五天，如今都已度过危险期，他们先是在扎达县医院经过急救，随后又争分夺秒地转移到这里的医院，总算保住了命。
　　唐敏早一些时候醒来一次，现在又睡去了；胡杨队长来看过他们几次，留下许多水果和补品，由于另外有事，估计晚些时候才会来；胡杨队长刚来医院时，就对昏迷不醒的卓木强巴发了一通牢骚，说卓木强巴不地道，他们弄这么大响动，竟然都没有告诉他。张立苦笑着替强巴少爷解释，当时他们根本就不知道那是什么地方，对帕巴拉神庙更是毫不知情，更没想到要组成特训团去寻找那里，只是当时觉得找到那条狗的希望极其渺茫，又怎么好意思把这种摸不着边际的事情说出来呢。后来加入特训队，都是秘密进行训练，一直都没怎么和外界联系。
　　据说，刚到医院时还有记者，卓木强巴问起为什么没有阻拦时，岳阳苦笑着告诉他，当时所有的人都在推车或担架上，无法阻拦。传媒的嗅觉是格外灵敏的，毕竟这么多人同时不明原因受重伤，但是这件事教官已经向上面反映了，第二天才没有记者来深入调查。
　　而他们离开的地下峡谷，据说发生了大的震动事故，两边的通道都已经塌方，预计要清理出进入地下峡谷的通道要一年左右的时间，也不知道本那伙人是否离开。最令人兴奋的是，他们找到了两张地图！
　　亚拉法师从本手里夺过一张，方新教授最后从石室里取出的铁盒子里另有一张。经过专家比对，这两张地图是同一材质，同一时期产物，甚至有专家指出，那两张地图是在同一张狼皮上画成，再裁剪为两张的。但两张图的内容却完全不同。
　　那两张地图被记录在教授的电脑内，卓木强巴清醒后的第二天，方新教授就让他看了，这就是他们这次行动付出生命的代价后所得到的。那张真图绘有山脉走势，周围山峰形状，标注有方向。不过，对西藏而言，那样的山峰太多了，仅大型山脉就有在四条，山峰不计其数，要从地图上找到准确的方位，看来不是一两个月就能解决的。两张原图都被交到了专业机构，由专家对其进行隐藏信息的鉴别，还有专门的人员用卫星航拍的西藏山峰图进行逐一比对，吕竞男给大家提了个醒，按照目前的比对速度，估计要一年时间才能完成。
　　关于那张假地图，用岳阳的话来说就是“假得也太离谱了，让人一看就知道是假的”。那张地图与另一张是同一材质，只是上面所绘的内容与第一张图可谓天壤之别，方新教授对它的形容是：“就算北京市最详细的交通地图也没有它复杂。”
　　那张地图上就如北京市地图一样，画着一圈一圈的蛛网般结构，分一环二环三环，那同心不规则圆圈共计百余个之多其细部竟然需要放大镜才能分辨，而纵向的线条也是四通八达。如果说每一小段也能算一条路的话，那地图上所绘制的路估计有万余条，而且每段路用了不同颜色表示，共有红、黄、褐、蓝、绿五种颜色，旁边有些象形符号，看起来倒蛮像那么回事。可是别说方新教授和亚拉法师，就连见多识广的胡杨队长也没见过这样的地图。胡杨道：“古代的地图没有现在这么详细，古人绘制的图一般反映的是山脉、河流、道路、居民聚居地，虽然比例并不能做到绝对，但起码使人一目了然。你这个是什么玩意儿？地图需要标注的要素它一样都没有，如果说是通道，那起止点在哪里？什么地方的出入口能有上百个之多？你看，这里、这里、这里、这里，到处都是路？最后又通向哪里？到处都能钻出去？那还叫啥地图啊？”
　　关于地图还有一个问题，据说方新教授和亚拉法师为此已经讨论了无数次。既然两张地图是同一材质和同一时期的，那么可以认为，其中一张地图便是一百年前探险家福马从古格王朝地宫最深处取走的，可是亚拉法师拿到的地图却是从本手里抢过来的。本他们并没有进入那条被炸开的通道，也就是说，本手里的那张地图是在巨佛体内或是在千佛殿发现的，以后者可能性居大。而古格地宫与巨佛间的通道是并没有挖通的，只是被炸弹炸了开来，那么，那张地图是如何从古格地宫到巨佛体内去的呢?
　　方新教授提出两条假设，第一是福马在古格地宫中取得其中一张地图后，再次找到了地底峡谷入口，并探索了整个巨佛，地图就被遗失在千佛殿后来被本发现；第二种假设是，那地图原本是在千佛殿正中那千手祭坛上的，后来被人取走一张，然后放置在古格地宫中，可是这样一来，福马曾经找到的地图从何而来，就无法解释了，不管怎么猜测，都感觉到极不合理。两张地图出现的地方看似只有一墙之隔，却相差了数百年，而专家偏偏得出了极有可能出自同一张狼皮的结论，令人费解。
　　卓木强巴昏迷期间，亚拉法师也已经将他们三人的遭遇告诉了大家，大家都为多吉的事情感慨不已，说他虽然思想比较传统保守，但确是一名血性藏族男儿。
　　但卓木强巴不知道的是，在他昏迷的第二天，另外发生了一些事情。
　　这天，方新教授与巴桑去接受手术，吕竞男一直在为处理相关情况忙上忙下，病房里除了昏迷的卓木强巴和敏敏，就只有岳阳、张立和亚拉法师。三人谈论着在倒悬空寺的经历，当岳阳得意地说出自己在那骨堆中捡到一块小铜牌时，亚拉法师马上义正词严地命令他把赃物交出来，那必须得归公。当岳阳嘀咕着摸出那块小铜牌时，亚拉法师眼睛一亮，噌地从床上站了起来，一蹿就跳到了岳阳的床上，哪里还有半分大法师的尊仪。
　　岳阳还在嘟囔着解释：“我知道这些东西都该归还国家，我又没说要，只是拿着玩两天……”
　　亚拉法师早一把抢了过去，拿在手里细细端详，一双眼睛绽放出精光，呼吸也急促起来。“你知道这是什么吗？你认为它的价值如何？”亚拉法师冷不丁地发问，随后便盯着岳阳。看得岳阳心中发虚，他才解释道：“这是一块金嘎乌，你看好了！”
　　说着，亚拉法师拿起铜牌掀了两掀，也不见他怎么动作，那铜牌就“嗒”的一声打开了，原来是个小铜盒。接着，法师用手指轻轻一捻，竟然牵出一串长三厘米、宽两厘米的金箔，那些金箔首尾相连，折叠在一起，每张都用镂刻手法雕琢了各种佛像造型，佛像神形兼备，栩栩如生。
　　岳阳叫道：“哇！我拿了这么多天，没想到这小铜盒里还有这样的机关？”
　　亚拉法师更正道：“是金盒。你不要小觑这方嘎乌，与它同类的金嘎乌，如今全藏找不出五个。在以前的制度中，这可是堪布以上的身份才有资格佩戴的。”一说到这儿，亚拉法师不由愣住，心道：“这只是岳阳随手从骨堆中捡到的，就象征着这样的身份和地位，从那录像中看到的，尸骨中的法器何止上百，那每一件，都应以国宝论啊，它们所代表的，是一段消失的历史。难道说，那枯骨山中，埋葬的都是圣教里的核心教徒？万能的摩醯首罗，为什么，要让你的信徒承受如此巨大的灾难？”
　　法师又想起了立在千佛殿前的无数肉身活佛，那些活佛，如果出现在外面任何一间寺庙之中，那座寺庙马上就会成为法寺，用至大法寺，那可是肉身活佛啊。可是在那圣炼堂中，那门旁所矗立的肉身活佛竟有数百之众，那些都是圣教里的先辈高人化腐朽为神奇的见证，就连那么混乱的场面，也没有人惊动那些肉身佛，可如今……
　　亚拉法师从悲思中醒来，发现岳阳神情怪异，追问道：“你还拿了什么东西？交出来。”
　　岳阳嗫嚅道：“本来还有一块小铁片，但是在那个有摆锤的大殿被磁铁吸走了。”
　　“是什么样的铁片？”亚拉法师神色又严肃起来。
　　“是很薄，下面有个十字。”“不是十字，是万字，应该是万字。”“呃，上面有个兔头，反正有两个耳朵很长的，像是个动物。”“或许我们看的方向不对，应该横着看？”“你别打岔。”岳阳和张立两人连比带画，将那块铁皮描述清楚了。
　　当听到岳阳说那是个兔头时，亚拉法师心中已经了然，但他不动声色道：“或许是某种法器吧？那个宗教有很多地方我们都不了解，包括他们的神佛和法器。”
　　岳阳道：“不，不像法器。我在很多尸骨旁边都看到了那种铁片，而且上面有符号，我感觉那些符号是不一样的。”
　　“那你看来会是什么呢？”亚拉法师问。
　　岳阳道：“如果非要我说，我感觉那有些像代表身分的腰牌。”
　　亚拉法师从床沿旁站起，摇头道：“不会的，据我所知，宗教是不需要腰牌那一类东西的，我更倾向于法器，许多虔诚的信徒都会将法器随身携带的，像这个嘎乌。我先把这个东西拿给吕竞男看看，你们看好强巴少爷和敏敏小姐。”
　　[岳阳的惊人发现]
　　亚拉法师走出病房，张立对岳阳道：“瞧，我说那东西没什么意义吧。”
　　岳阳摇头道：“宗教不需要那种东西，如果不是宗教呢？”
　　“不是宗教是什么？那些佛像、壁画、殿堂，你都看到了，虽然和我们以前见过的都不一样。”张立道。
　　岳阳道：“可是那十八座用来修炼的倒悬空寺，你不会忘记吧。教官说是那个神秘宗教用来修行的，你觉得，为什么那个宗教的教徒要接受那种残酷的锻炼方式呢？”
　　张立想了想道：“你这样一说倒也是，虽然我听说过很多宗教有不同的苦修法门，但那好像只是制造身体上的痛苦，这个宗教，好像是想把人练成武林高手的样子。嗯，你说，他们会不会是像少林寺那样的宗教，以武道来修佛道？”
　　岳阳道：“问题就出在这里，昨天晚些时候我问过方新教授。你可知少林寺为什么那么多武僧？据传少林嵩山山高林深，以前少林僧人习武是为了防止强盗，直到十三棍僧救过李世民之后，少林武学才大力发展起来的。在历史上，少林寺僧人也几度成为朝廷之外一支特殊的军事力量。那么这个神秘的宗教，他们练武的目的又何在？”
　　张立道：“那你说他们为什么要练武？”
　　“为了战争！”岳阳肯定道，“撇开所有外在因素不谈，需要每天接受超强度训练，将体能和反应力提升到极限的，在古代，只有那些随时都会上战场的军人。同样，那种残酷的地狱式训练方法也只对军人有用，因为在战争上如果没有足够的战斗力，只会成为己方军友的拖累，如果这样，倒不如让他们死在训练的地方，不能通过训练，就没资格上战场。还有，如果是军人，那些铁片作为腰牌就没有问题，那是在军队中识别身份的唯一标志，它背面的符号就相当于我们今天的军人编号，每一个人都有唯一的编号，这样可以防止敌方间谍混入！”岳阳一面说，一面伸出食指不断点头，对自己的发现感到振奋。
　　张立瞠目道：“如果真是军人的话，那些军人的身手不是比我们还要厉害？那还不无敌了！哪有这么夸张！”
　　“无敌？光军！”岳阳又想到了更远，他兴奋地拍着床，对张立道，“亚拉法师提过的，无敌的光军！或许，我们看到的正是那支光军士兵的遗骸。如果光军的士兵都是经过了十八座倒塔的训练，他们在那时候的战场上当然能以一敌百。如果是这样的话，那么整支光军，就是吐蕃王朝在一千多年前训练的一支特种部队，他们当然该无敌，谁敢争其缨？”
　　张立道：“可是，按亚拉法师提供的说法，那支光军应该是带着四方庙的财宝，一起去了帕巴拉才对啊？”
　　岳阳道：“不，两者并不矛盾。那个地方，如果是作为秘密训练基地的话，那么，已经通过考核的士兵，就不需要再待在那里了，里面死的，或许只是光军的教练员和预备役成员。你还记得吗？亚拉法师说过，不知道什么原因，那支光军突然同四方庙的珍宝一起消失了。如果说我们在倒悬空寺看到的那些尸骨真的是光军的残骸，那么你认为，光军突然离开他们要守护的吐蕃王朝，会不会与倒悬空寺里的那些尸骨有着某种联系呢？”
　　见张立一副好像有所觉悟却又抓不住要点的表情，岳阳进一步点明道：“想想我们发现那些尸骨的经过吧。纳南塔的洞窟入口处被填了十几米的夯土层，而倒悬空寺的地理位置呢，那千米巨佛临崖而建，在它上面，是数千米的土山，下面，也是几千米的深渊，深渊下或许还有湍急的暗河，唯一的出路在峡谷的另一侧，最近的倒塔也与它相隔三四百米，没有铁索根本无法过来。但我们去那里的时候，那从来没被人打开过的通道内，铁索却早就被人斩断了。还有巨佛口中那两扇大门，那是莫金他们用烈性炸药生生炸开的，说明什么？说明那大门是被牢牢地堵死了的，尸骨最多的地方，正在那扇门的后面，那种大门被堵上，岂是人力所能推开的？”
　　张立吃力道：“你，你是说……”
　　岳阳道：“是阴谋！关闭大门、斩断铁索、填埋入口，是为了确保没有一个人能活着逃出来，他们做得非常彻底。而且，我也想不出，除了阴谋，还有什么办法能让一支拥有如此强战斗力的预备部队彻底消灭！”
　　“那，是谁策划的阴谋呢？”张立道。
　　岳阳苦笑道：“这个，恐怕连神仙也不知道答案了。或许是对吐蕃政权不满的间谍，或许是光军的领导与吐蕃最高统治者政见不合，或许是别的什么原因。但是有一点可以肯定，里面的人，确实死得干干净净，一个都没能逃出来。如果基于我前面的推论正确的话，那么在一千多年前，倒悬空寺的突然变故，与光军离开吐蕃，说不定它们真有某种联系。”
　　“有没有什么证据呢？”张立问了个傻问题。
　　岳阳不悦道：“没有。说实话，这所有的推论，都是我凭空假设的，你完全可以当我一个人在这里胡言乱语。”说完，白了张立一眼。
　　张立长叹一口气道：“一千多年前，倒悬空寺里究竟发生了什么呢？”
　　岳阳没有答理他。过了一会儿，张立道：“好了，好了，我知道你的推论很有可能，但这，也太难让人接受了吧。而且我觉得吧，军人以服从命令为天职，如果说他们还有宗教信仰，那到时候宗教和吐蕃政权，他们到底听谁的啊？咦？你说，会不会就是宗教和吐蕃政权之间闹矛盾了，所以才导致了阴谋的发生和光军的离开呢？说来听听嘛，我知道你的分析最有道理了。”
　　岳阳道：“我们没有证据，只不过在这里凭空猜测而已。”
　　张立道：“你不是那么小气的人吧，我知道从倒悬空寺回来之后，你心情很糟糕，是不是与在十相自在殿里遇到的那个人有关？我当时听你大声叫什么杰？虽然后来教官没有追究这件事情，但在那种情况下，你竟然会克制不住自己大喊出来，究竟发生了什么事？”
　　岳阳忽然轻松道：“哪有什么事，你多心了。”
　　张立道：“我们是不是兄弟？你有什么事瞒着我我会看不出来？虽然回来后你一直故作轻松，好像什么事都没发生一样，但是你笑得很勉强。那个叫什么杰的是什么人？你们以前认识的？他是不是对你做过什么，你这么恨他？”
　　岳阳笑不出来了，咬牙切齿道：“这件事，你不要管，如果还拿我当朋友的话！每个人都有自己的秘密，请你允许我保留自己的秘密，就算帮我一个忙，也不要告诉强巴少爷或其他人，好吗？我自己会处理这件事的，总有一天……”他的手突然握紧了床单，似乎要将什么捏得粉碎！
　　张立见岳阳说得坚决，看来是无论如何也不会告诉他了，于是劝解道：“会不会认错了？当时的环境那么暗，我们又都很紧张。”
　　岳阳只回答了六个字：“化成灰，也认得！”
　　亚拉法师找到吕竞男，将金嘎乌递给她道：“岳阳说，他在巨佛口中的三重殿内发现了光军的徽标。”
　　吕竞男道：“哦，他怎么说？”
　　亚拉法师道：“他还不确定他看见的是法器还是某种身份标志，但他坚持认为，那种东西像是腰牌。恐怕过不了多久，他就会发现光军与我们说的神秘宗教有所联系了，或者认为光军就是我们说的神秘宗教。”
　　吕竞男道：“可是，那不是迟早都要告诉他们的吗？”
　　亚拉法师道：“但问题在于，这个岳阳的侦察能力太强了，我担心总有一天，他会发现一些对我们，特别是对你不利的事情。”
　　吕竞男道：“岳阳是我训练过的最优秀的学生之一，在侦察和分析方面，他的能力早已经超过我了，这一点我毫不怀疑。亚拉大人的意思我明白，但是要想随便找个理由让他离开，恐怕不行。”
　　亚拉法师道：“为什么？”
　　吕竞男道：“在这次出发前我才得到一些信息，还来不及向亚拉大人您汇报，岳阳他来这里，极可能还有另一个使命。”
　　亚拉法师惊愕道：“你是说，上面不太信任你？”
　　吕竞男道：“可能吧。毕竟我的宗教信仰，在上面不是什么秘密，我不也正是因为这个原因，才来负责训练这支业余考察队的吗？”
　　亚拉法师道：“你认为岳阳是从什么时候得到的新指令？”
　　吕竞男道：“应该是加入特训队的同时就得到了。”
　　亚拉法师暗自心惊，道：“一点也看不出来啊。”
　　吕竞男道：“他是学这个专业的，当年我花了很大工夫教会他这项技能，在任何环境中，不让任何人对他扮演的身份产生任何怀疑。不过，我个人认为，岳阳就算有所发现，对我们的行动也不会有任何影响，毕竟我们的目标和强巴少爷是一致的，与国家也没有任何冲突，我们只是去拿回属于我们的东西。”
　　亚拉法师突然问道：“那么这个岳阳，有没有可能，被第三方势力所用？”
　　吕竞男道：“应该不会吧，为什么这样问？”
　　亚拉法师道：“这次莫金的行为，依然很蹊跷。我记得你曾提起，岳阳的简历里，有两年历史不清晰，那段时间，会不会出什么问题？”
　　吕竞男肯定道：“不会，不过我倒是想知道亚拉大人的忧虑。”
　　亚拉法师道：“莫金的行为很古怪啊，首先，他带的那支队伍看上去全是我们国家的人，他没有动用俄罗斯雇佣军。”
　　吕竞男道：“或许他觉得动用境外武装力量，不如在我们国内招募来得方便吧。他对招募一些重刑犯为他卖命很有一套，在境外就常那样干。”
　　亚拉法师道：“那么，他为什么要炸掉那里的一切呢？”
　　吕竞男道：“这点确实很奇怪，按理他应该知道，那些洞穴内的奇怪生物已将洞穴清洗得干干净净，就算在后面的十相自在殿和曼陀罗宗祭里留下了痕迹，也应该追查不到他的身上才对。目前我只能把他的行为目的，归结为这个人一贯小心多疑的性格，他是不希望留下一丝犯罪证据。”
　　亚拉法师摇头道：“不，不是这样的。一定有什么我们不知道的，一定要想办法弄清楚，这个人相当的危险。还有和他在一起的那个人，如果我没弄错的话，那人是一名操兽师啊！”
　　“操兽师！”吕竞男猛地一惊，道：“那他们和十三圆桌骑士……”
　　亚拉法师道：“他们一定与十三圆桌骑士有关，当莫金听到我说出这个词的时候，整个人全变了，显得焦虑不安，若非如此，我还真不知道该怎么应对他。如果被另外一个人赶上来的话，我绝对不是他们的敌手。”
　　“竟有这么厉害？”吕竞男思索道：“原本教里的长老提起，十三圆桌骑士里有我们藏地已经消失的操兽师时，我还不太相信，如今看来……”
　　亚拉法师道：“莫金本身也是一个劲敌，当时他招中套招，力未使全，每次出手，都留下了足够的变招时间和空间，照我估计，他或许仅用了五成力。”
　　吕竞男道：“五成力吗？”
　　亚拉法师道：“嗯，当时为了速战速决，我用了七分力，加上打他个措手不及，才侥幸从他身上将地图抢了过来。若他全力以赴的话，恐怕我没那么容易脱身，更别说从他身上抢东西了。”
　　这时，一名姓章的医生走了过来，询问道：“啊，你们在这里，嗯，我想问一下，你们是那位卓木强巴先生的姐姐和叔叔，对吧？”
　　两人点点头，医生道：“那……那跟我来吧，有些事情要告诉你们。”
　　随医生走进一间办公室，里面竟然积聚了六七名医生，裴教授也赫然在内。
　　裴教授首先发言：“这次叫你们来，是因为我们在卓木强巴先生的身上，发现了一个……一个，一个比较大的问题，你们都是他的亲属，是吧？”
　　亚拉法师和吕竞男早就知道似的，在入住医院时就在卓木强巴手术同意书上签下了直系亲属的关系，法师道：“是的，我是他二叔。”吕竞男道：“我是他亲大姐。”
　　一名年轻医生看了看吕竞男，感觉这位亲大姐好像比她弟弟还年轻些。
　　裴教授道：“唔，是这样的，该怎么说呢，关于卓木强巴先生的身体……”
　　没想到，亚拉法师直接道：“是血液上的问题吧？”
　　吕竞男也道：“已经发展到哪种程度了？”
　　裴教授道：“你们都已经知道了吗？那好，小崔，你给他们解释一下。”
　　一名戴眼镜的中年医生很严肃地说道：“这次在手术中，卓木强巴先生的血液情况似乎有些怪异，所以，我们为他做了一个脊髓涂片。如今结果出来了，令我们很惊讶，他的白细胞和淋巴细胞似乎都发生了变异，但是不同于我们已知的任何一种情况。我们已经询问了国内专家和国际同行，他们也对这张涂片表示了很强烈的兴趣，如果我们的推测没错的话，卓木强巴先生所患的，是一种全新的变异血癌，如今这种变异已经扩散到了他的骨髓和全血细胞，你们……明白吗？”
　　亚拉法师露出悲痛状，询问道：“我们当然知道，强巴拉得这种病不是一两天了。医生，你就直说吧，以你们的判断，他还能活多久？”
　　中年医生也很干脆地答道：“由于是没见过的症状，需要通过长时间观察才能得出正确结论。不过，如果换成同期已知类型的血癌来看，以卓木强巴先生的身体，估计，最多还能活两年！”
　　法师和吕竞男对视一眼，和工布村长老们所说的完全一致。裴教授道：“不过，你们也不用过分悲伤。如果你们同意，请允许我们医院为卓木强巴先生作全面的治疗，我们会动用最先进的技术力量，使用最新的药物，而且，我们可以完全免费为卓木强巴先生治疗。”说完，教授看着卓木强巴的这两位亲属，通常情况下，医院开出这样的待遇，病人家属都会毫不犹豫的答应。
　　没想到，这次得到的竟然是直接的拒绝，吕竞男道：“我们知道你们院方的意思，说穿了，就是新病例的医学实验吧。不用费力气了，我们不会同意的。”
　　所有的医生原本都带着几分欣喜和期待，但一听这话，都是大失所望，裴教授还想做作业最后一次努力，道：“可是——”
　　亚拉法师道：“我们完全理解院方的意思。之所以说没用，因为强巴拉从小就有这个病，我们已带他在英国、德国、美国等多家医疗机构进行了治疗，他们也尽了全力，但结果都一样，没有任何起效，反而是那些药物带给强巴拉更大的伤害。事实上，他父亲也是得这种病去世的，而我父亲，就是他爷爷，同样死于这种病，这应该是有家族遗传史的疾病，我们不想再带给强巴拉更多的伤害。”大法师说起谎来连眼都不带眨，直说得裴教授露出了然的神色。
　　吕竞男补充道：“其实这件事在家族里都不是什么秘密，但是我们一直瞒着强巴拉，只告诉他是普通疾病，基本已经根治。希望院方能为我们……为强巴拉，保守这个秘密。在适当的时候，我们会亲自告诉他真相的。”吕竞男的声音似乎有些哽咽了。
　　医生们都表示惋惜，同时极尽人事地安慰这两位即将失去亲人的家属，并表示保证会保守秘密，一边劝解一边将二人送出了门，还告诉他们，不要太伤心，以免被卓木强巴先生看出破绽来。
　　离开房间，亚拉法师叹了口气，吕竞男也发出轻轻的叹息。他们都很明白，蛊毒，不是现代医学所能理解的，要想解毒，还得从那遗失的帕巴拉神庙想办法。
　　讨论
　　卓木强巴刚刚恢复的头几天，大多数人都下不得床，只能在病房内聊天。特别是教官离开医院去办事的时候，病房内嘈杂喧闹，大家纷纷说起分开后各自的经历，说到险要处，不时倒吸冷气，仍然心有余悸，有方新教授拍摄的记录资料为证，那是做不来假的。卓木强巴和亚拉法师明显对那三重宫阙一样的建筑最为感兴趣，反复看了三四遍，那雄奇的建筑，迤逦的风格，以及无数的尸山，都掩藏了太多的秘密。亚拉法师更是看得疑窦丛生，恨不能钻入电脑画面之中，将每具尸体都刨开来看看，到底那里曾经发生过什么。特别是当亚拉法师看到方新教授他们发现尸体姿势异常，用近镜头拍摄下来的画面时，他心中一震，那些枯骨所展现出来的实力，至少都是……以上啊，到底是什么让他们相互厮杀？为什么毁掉了那些佛像？每当看到那一幕画面，亚拉法师心绪久久不能平静。
　　而卓木强巴三人的经历大家更愿意听，那十八座倒塔他们都是亲身体验过的，那样的机关都只能是前奏，那么真正的勇士所接受的考验是什么样的，谁都想知道。虽然亚拉法师曾经简单地说过一遍，但是亚拉法师说故事的能力与他背诵经文的能力相差太远，就是遭遇空气炮和风洞那样的机关，在亚拉法师口中说来也就是一句“那里果然危险，我冲了两次都没冲过去”，便一带而过。
　　卓木强巴则不同，怎么说也曾是企业领导，同样的事情在他口中说来，和亚拉法师说出来就有天壤之别。刚说了个开头，胡杨队长推门而进，他又带着水果和营养品来看望大家，于是一房病友打开水果罐头，邀请胡杨队长加入边吃边说。
　　卓木强巴不过将他们的遭遇平实的转述，就已是险象环生，惊心动魄，病房内又是一阵惊呼连连，若有医生经过，恐怕要以为是一群球迷在看球赛了。在完全黑暗中借助蝠翼滑翔，那绝对是瞎猫碰死耗子，纯靠运气，如果当时三人没有碰到什么东西的话，确实生死难料，大家的心也都跟着悬在半空；那巨佛体内按照人体内部结构来设计，又让大家绝对惊讶新奇，他们根本就没有注意这个问题，微微了解医疗知识的唐敏如今想想，竟然真有几分相似。
　　当卓木强巴说起在石室中看见的古怪壁画时，方新教授问得很仔细，而胡杨队长也听得十分专注，这两位在各自领域微有成应的专家级人物，敏锐地从卓木强巴的话里听出了不同寻常的信息。但在亚拉法师刻意的引导和暗示下，卓木强巴没提起兽战图。听到那些征战演武图时，岳阳向张立扬扬眉，表示他的推测并非无中生有。
　　胡杨队长和方新教授都认为，那是不同暑期的绘画作品，胡杨队长更是认为，那批壁画才是他们这次在悬空寺发现的最有价值的东西。那些最古老的原始狩猎图极有可能是石器时代的原生藏民留下的作品，至于那些猛兽非常巨大，估计是原始藏民为了展示对力量的崇拜。胡杨队长说古人有时喜欢用拼凑的怪物图来表达他们渴望拥有那种强大的破坏力、猎食力和生育力。至于征战演武图在古格多有发现，吐蕃时期也有很多，象雄王朝也有，证明古代藏民族和蒙古族、满族等少数民族一样都是尚武民族。如果能让专家看到那些壁画，就可以通过那些服饰和武器判断出一个大致的年代。
　　不过，胡杨队长和方新教授对卓木强巴提到的那形式怪异的船驶向黑暗的图画很是不理解。在他们印象中，西藏的河流由于太过湍急，船的使用有地域性限制，留下来的资料是很少的。由于他们不是专业，除了牛皮船，都说不出什么大型船只，不过听卓木强巴的描述，那一定是可以容纳几十、甚至上百人的大船。
　　张立岳阳等人听这两位专家在那里分析，早就不耐烦了，一个劲地催强巴少爷继续说。
　　卓木强巴他们三人遭遇的危险程度是随着他们攀得越高而越高，当说起那突如其来的膨胀根系时，大家的心都揪在了一起，巴桑更是脸色大变。无疑，这次行动，最危险的事情除了与本那群人对战外，就要数在洞穴中遭遇那可自由活动的根系了。
　　胡杨首先瞪眼道：“竟然有这种玩意儿？也太他妈邪乎了。”
　　岳阳吐舌道：“幸亏那些东西的动作比较迟缓，而巴桑大哥的反应又很快，否则我们全都不知道是怎么死的呢。”
　　巴桑也感慨道：“那些东西，你哪怕只碰见过一次，你一辈子都不会忘记。”
　　亚拉法师道：“你们有没有注意，那些藤蔓的生长似乎也有快慢之别，我们在佛像腹中看见的藤蔓生长速度，就远没有你们所遇见的藤蔓那么可怕。”
　　方新教授道：“嗯，我估计它的生长速度取决于水量的大小……”
　　张立打断道：“没错，一定是这样。当时我们所处的那个地方非常潮湿，我记得从三重殿往下盘绕着走了许久，如果是按照人体内部比例来设计的话，说不定是在心脏位置。”
　　方新教授道：“那种东西，很难说得上是一种植物，可惜当时只忙着逃走，没有收集到样本，或许是什么灭绝的古生物也说不定。”
　　卓木强巴道：“虽然那些藤蔓疯狂膨胀起来很可怕，可是和我们后来遭遇的那种生物比较起来，它们也不算什么了。”接着，卓木强巴又诉说了他们在胃部遭遇的连续机关石室和肠虫的事，大家震惊之余，病房里反而一下子安静下来了。
　　居于岩穴之中，能喷浓酸，外形酷似肠虫，体长超过两米，任谁陡然听见这种怪物，也要头皮发麻，更何况是遭遇虫群！所有的人都缄默了，心中不断思索，若是自己碰到这样的怪物，又当如何应对？沉默良久，岳阳突然开口道：“啊！我想我知道那是什么东西！”
　　所有的人目光顿时齐刷刷地看过来，岳阳道：“我在青海服役时，曾听一位内蒙的小伙子说起过，在他们那里，有一种虫被称为死亡虫，平日伏在地下，约有一两米长，见过的人能活命的不多。那家伙就能喷酸水，更有传言能放电，长得很像牛肠子，暗红带黑色，所以当地人又称牛肠虫。”说着，岳阳自顾自嘲道：“当时那小兵蛋子说得有模有样，我们还当他在说天方夜谭呢，想不到……想不到真有这样的怪东西存在。”
　　胡杨道：“嗯，我也曾听说过，好像外国还有专家特意来考察过。”
　　方新教授道：“如果真是那样的话，倒极有可能是一脉同支。那种虫长期居在黑暗，体表颜色自然会退化，形成粉红色，那……那可真的和肠道寄生虫一模一样了。”
　　张立问道：“那……那你们是怎么躲过去的呢？”
　　卓木强巴望了一眼亚拉法师，法师道：“当我发现那些虫子并不向我们攻击，我才隐约觉得，可能是我们身上有什么东西让它们退让，联系在那些石室机关中，皆用天珠感应启动，所以我认为，天珠就是它们的克星。”
　　岳阳道：“说起天珠，我早就有疑问了。法师，那天珠究竟有着什么功用？为什么它既能启动机关，又能退虫？这……这是不是太玄乎了？”
　　亚拉法师沉吟不语：“这……”他虽然知道天珠是藏教中的圣物，但其原理确实不知。
　　方新教授解释道：“这个我略知一二。我曾经有朋友专门调查研究过天珠，它其实是用藏地原生的玛瑙石雕刻而成，上面的图案用了极其特殊的方法融蚀上去的，据说其制造方法早在八百年前就失传了，虽然现在市面上天珠种类繁多，但大多是用现代工艺合成，全是仿冒品。天珠的奇特之处在于它的原材料和制造工艺，那藏地玛瑙石不知道是从哪座山上开采而来，它有很强的磁场效应，在人们已知的所有石材中，除了钻石，就数天珠石的磁场影响范围最强最广。我想，古人就是利用了天珠的磁场性才做出了那种以感应启动的机关，其具体原理一时难以搞清。再次就是天珠的制造工艺，那是已经失传了的，不过据我那朋友所言，天珠上的那些图案，其材料极为特殊，并根据天珠的图案不同而使用不同的材质，有的天珠佩戴之后能宁神安性、活血通脑，而有的天珠佩戴后能强身健体、舒筋活脉，还有的天珠效果则完全相反。而这些特殊的效果，用今天的科技来解释，除了强大的磁场影响人体内环境外，就是那些特殊材质的奇特功效了。”
　　胡杨补充道：“关于那种死亡虫，估计也属于靠磁场辨别方向的一种生物。许多生物都有属于自己的小磁场，特别是侯鸟类，它们靠地磁场来辨认方向，不至于在长途迁徒中迷路。而那些死亡虫估计保留了它们祖先的这一特性，所以你们的天珠靠近它们时，会引发它们对方向感的丧失，本能驱使它们远离天珠。嗯，我想应该是这样。”
　　岳阳道：“哦，原来天珠竟有这样的功效，那我们人人都戴上一颗，不是就能逢凶化吉、避鬼驱邪了吗？”
　　胡杨苦笑道：“你以为天珠是人人都能佩戴的吗？现在是仿冒品居多，一颗真正的天珠，哪怕只有三眼，其价值也在万元以上，更何况，藏民手中的天珠是绝对不卖的。”
　　张立也道：“没错，佩戴天珠的人都是身份高贵的喇嘛、法师和以前的贵族，当那些大师认为你有大德智时，往往以天珠相赠，那是不会卖的。”
　　岳阳眼见天珠无望，不由露出失望神色。亚拉法师道：“唔，没想到天珠能有这样的作用。你们不用担心，这方面我来想办法。”众人恍然，法师毕竟是宗教里的人。
　　卓木强巴将他们惊心动魄的历程说了足有三小时，一直说到多吉的死。虽然大家从亚拉法师那里得知多吉是为了救强巴少爷而死，但没想到竟然是这样个死法，不由对多吉的忠烈又加了几分。勇而无畏，就连胡杨队长这个从未见过多吉的人也听得欷歔不已。“多吉是真正的勇士。”方新教授评价道。
　　唐敏只能隔着床位与卓木强巴手拉手，安慰道：“这并不是你的错，不用太难过。”
　　气氛一时沉闷。
　　胡杨打破尴尬的局面，搓手道：“对了，你们当时也没想到，在地底钻了一大圈，结果会钻到了古格遗址的下面吧？”
　　卓木强巴紧握敏敏的手，感激道：“多亏胡杨队长你们在，否则，我们真的不知道该怎么办了。”
　　胡杨队长道：“任何一支考察队碰到那种情况，都会帮助你们的。对了，人们对古格了解多少啊？”
　　张立岳阳他们都还未告诉胡杨队长，他们就是循着古格金书的线索才一路追到倒悬空寺的，他们用眼神询问吕竞男可不可以说，得到了否定的结果。方新教授道：“我们知道一些，要说了解还谈不上。”他说的是事实。
　　胡杨队长道：“古格，可以说是一个因宗教而生，也因宗教而亡的国家啊。关于古格王朝的覆灭，至今还是一个谜团，虽然按照历史学家的说法，是拉达克士兵攻陷了古格王朝，但是，依然有很多疑团无法解开。照理说，如果一个王朝被攻占，肯定会被打得破败不堪，所有金银器物被扫窃一空，但是古格王朝恰恰相反，很多建筑保存完好，各种贵重器物皆有所保存，真正被大规模盗掘是在十九世纪，被那些国外的探险家掠夺走的。还有，古格的干尸洞世界闻名，其实，所谓的无头干尸洞只是一小块，大部分干尸都是完整的，除了人们常见的一号洞窟，我们还秘密发掘了另外几个更大的干尸洞。那天你们所处的位置，属于古格王宫地下秘密通道，应该是七号洞窟，也是目前为止，我们所发现的最大的干尸洞。那些干尸除了古格人也混有大量侵略者的尸体，这就不能不让人生疑了，哪怕是屠城，尸体也会被清除，而不会被荒置于坑道内，所以说啊……历史上的事情，过去几百年，就再也说不清了。”
　　听胡杨队长说起古格的历史悬疑，所有的人都是一惊，他们的资料中，并不涉及十九世纪的探险家，那人是不是就指的福马呢？而卓木强巴更是敏锐地察觉，古格大量的干尸、倒悬空寺里的尸山、玛雅的阴阵，还有那血池，几者之间似乎有着某种联系，但究竟是如何联系起来的，他却怎么也想不明白了。
　　提到古格，卓木强巴就想到了黑猫女皇的故事，他将这个故事告诉了胡杨队长，并询问故事的可信度。大胡子笑道：“这样的民间传说应该很多吧，说真的，我还没听过这个故事，我可以帮你问问我的朋友，他研究古格不是一年两年了。不过，关于古格人的去向，那也是一个未解之谜呢，从目前发现的遗志来看，当年是一个极为繁盛的王国，据说仅扎达地带就生活过不下十万人。但古格灭亡后，它的臣民也突然失踪了，它的历史文书至今也没有发现，究竟还有多少处遗迹深埋在地下，我们一无所知。所以说，那些壁画，姑且不管它是古格的还是象雄的，它们都是历史的见证。还记得我们在可可西里冰川里看到的那壁画吗，国家准备派专家组想办法再去一次那里呢，说是……”
　　卓木强巴突然打断道：“对了，胡队长，我们走了之后，那群可可西里的狐狼怎么样了？”
　　胡杨队长道：“你这么一说我倒是想起来了，好像你们走了之后，那群狐狼也没了音讯，去年冬季的狩猎期也不见他们活动，这倒是件怪事。”
　　对那次事件张立印象深刻，赶紧问道：“怎么回事？强巴少爷，你想到了什么？”
　　卓木强巴淡淡道：“我想，这次我们在倒悬空寺里遇到的，恐怕是狐狼！”
　　“什么！”“什么！”岳阳和张立几乎同时惊呼起来。
　　卓木强巴解释道：“从牛二娃摸上我们训练的基地那次，我就开始怀疑，就算他想为他哥哥报仇，以他个人的能力，怎么可能找到我们训练的地方，除非……”
　　岳阳道：“除非莫金在中间提供线索，目前我们的敌人中，只有他才有这个能力。”
　　卓木强巴点头道：“不错，后来教官不是说和她交手的是中国人吗？那次在可可西里，莫金跟丢了我们，后来有没有继续找我们呢？而他又擅长召集当地亡命徒为他卖命，所以我就有了这个猜想。”
　　岳阳道：“现在看来，这个猜想很可能是真的。”
　　后来大家心事重重，又讨论了半天，竟然增加了许多疑虑。
　　此后很长一段时间，大家都在医院养伤。吕竞男一面向各级领导汇报工作，一面组织各方专家破译地图上的指向，还有无数的各种工作总结和可行性报告，忙得焦头烂额。其余诸人没事就在病床上聊聊天，空了就把方新教授所拍摄的经历翻出来放映，看各自的狼狈模样，倒也怡然有趣。
　　方新教授也没有停止工作，一有机会他就利用网络联系各方朋友和专家小组，一起研究上次阿赫地宫里的信息以及这次古格之行收集到的一些资料。如果不是医生的强烈反对，教授恐怕会把网络接在病床上，医生告诉他说：“老人家，这次你很幸运，只是线形骨裂，但是肌肉损伤很严重。我必须郑重地警告你，一年之内不能再重试这种危险行为，否则，轻则你这条腿被废掉，重则有性命之忧。电脑什么的对你身体复原很不好，你应该少接触，情况好转了要多去户外进行恢复性训练。真是的，这么大年纪了，还进行这么危险的工作。”
　　半个月后的一天，吕竞男告诉大家，莫金他们已经搭乘飞机离开中国了，走的大使馆途径，根本无法进行拦截。而且他们也没有留下任何证据，所有的证据都被炸得干干净净，原本方新教授拍摄到一些图像，但是在黑咕隆咚的战斗环境下，那些画面上的人和一个个鬼影没什么两样。但是大家都明白，莫金他们不会就这么放弃的，一定还会回来，关于莫金的圣使身份和他对帕巴拉神庙的狂热追寻企图，依然是个谜。
　　这日，卓木强巴斜靠在窗户边缘看报，突然有一人闯了进来，拎着一篮子水果。岳阳问道：“找谁啊，走错房间了吧？”
　　那人顾不上满头的汗，眼睛在病房内到处瞅，看见卓木强巴，登时喜道：“啊，强巴拉，你果然在这里！”
