　　藏地密码4 第二十七章 终极血池
　　[终极血池]
　　两边的人间距一百五十米左右。
　　卓木强巴拿着枪，朝亚拉法师望了望，亚拉法师也正巧望过来，两人同时摇了摇头，那四名佣兵坐得很是隐蔽，下半身和后背都藏在壕沟里不说，那个有气无力的陈毛正好将另外三人视线的死角挡住，只要干掉他，其余三人马上警觉，还有充分的反应时间。这群佣兵，果然不是普通的作战分队。
　　看样子那四人一时不会挪窝，卓木强巴在等待，等待最佳时机，只要陈毛露出一个小空隙，他能一气解决两名武装分子，余下的两人就与他们处于势均力敌状态。正等待着，“吧嗒”卓木强巴感觉到背后被人拍了一下，以为是多吉，卓木强巴道：“这是性命攸关的事，别闹多吉。”
　　多吉从卓木强巴前面伸头回来，一双大眼睛看着圣使大人，很奇怪大人的说法。卓木强巴一惊，多吉在前面，亚拉法师也在前面，那么后面是……卓木强巴扭头回看，就在此时，远处的四名武装分子突然尖叫起来，那声音惊恐不已，显然是被吓破了胆！
　　莫金和索瑞斯撒开脚丫子没命的跑，以超人的速度极限狂奔，总算把那些变得肥扭粗大的藤蔓不像藤蔓，触手不像触手的东西给甩掉了，这一带好像又回到了那三重宫殿里，但是莫金和索瑞斯都清楚，绝对不是那里，因为他们是绕过那心脏一样的海绵体朝后面奔跑，一直朝着岩壁腹部深入，这里又是另一个新场所。没有了藤蔓，通道被打磨得方方正正，四壁又被涂上一层绛红色，墙上色彩艳丽的画着各式图案。既有佛教的佛生双树，观音坐莲，佛祖拈花，又有苯教的天母贡门杰摩降法，阿韦第青魔王挑衅，女神斯必杰莫伏魔；还有藏族的五姓财神，原始老母，黑龙神播撒瘟疫等图案。对莫金和索瑞斯而言，所有图案一并恐怖邪恶，诸多人物造型统统狰狞可怖，加上喷洒在墙上一道道干涸血迹，他们也不原意详加观察。
　　地面铺着第一座倒塔内那种木地板，也被染成了红色，数百年过去了，这些木地板依然惊心的红着，血色殷红。踏在地板上，发出嘎吱嘎吱的响声，这一道红墙似乎没个头，也看不见门，留给二人的唯一就是那种血迹的红色，在昏暗的灯光下更显血淋。
　　通道内又开始渐渐出现尸骨了，那些不知道好几百年前的尸骨斜斜歪歪靠在墙上，瘫在地上，这里似乎没有任何生物出没，那些白骨都保持着死时的姿态，绝大部分是手脚摊开的仰死，也有互相掐脖子的，有自己掐脖子的，有互捅利器的，还有厮咬的。索瑞斯看着脚边道：“看起来是这些密教徒他们自己或者是他们和外来入侵者相互厮杀吧。”
　　莫金道：“入侵？不，这里这么隐蔽，这些人身上没有铠甲，手里没有兵刃，用来攻击的大部分都是法器，我更倾向于他们自己相互厮杀。不过，这些几百上千年前的事，一时也猜不出来啊。现在退路没了，我们只有看看前面有没有出路，这一路过来我们都是在山腹中向上攀爬吧？”
　　索瑞斯点头同意，莫金道：“再这样爬上去，恐怕就要爬到地表了。”
　　索瑞斯道：“上面可就是古格遗址啊。”
　　莫金道：“是啊，天知道上面是古格遗址的哪个部分，希望别是人多的地方。”
　　走了几分钟，索瑞斯目光一亮，道：“前面有门。”
　　莫金指着地上道：“嗯，前面还有人。”地上的尸骨也开始多起来了，一堆散乱的枯骨明显刚被人踢开不久，索瑞斯道：“难道这里已经进入古格遗址范围了？”
　　莫金道：“不太像，那些人也是从里面出去的，难道……难道说他们已经走在我们前面了？”
　　索瑞斯道：“未必，也有可能是马索他们，在白蝎那里分开后我们可是向下绕了一个大圈子，当然，也有可能是白鼠们走在我们前面了，见机行事吧。”
　　门内门外，完全是另一个空间，这里的建筑风格与巨佛嘴部的三重楼阁完全不同，似乎与普通的藏式建筑都一点不沾边，如果不是偶尔还有一尊形状怪异的佛像残端，莫金和索瑞斯会以为自己到了传说中的吸血鬼城堡。
　　大门一打开，首先便是一道向上的长阶梯甬道，门内的一切似乎都与方或直棱形无缘，全是边缘圆滑的建筑特点，连阶梯也是圆棍形的一根摞一根。攀上甬道，眼前的景象就更奇特了，高低错落的建筑全不在一个平面上，所有的屋舍全都没顶盖，就好像掀开了顶篷的豪华跑车，可以看见全部的内设。所有的这些房间，都是通过一道道或上或下的楼梯连接起来，房间与岩体又有明显间隙，仔细一看才发现，中间那些房间全是串在粗大的石柱上，就像用竹签穿上的一串串蛤蜊，而四边的房间则直接从岩体上悬空伸出，如同栈道一样，不过在栈道上全是房子，没顶的房屋。还有那些四处燃烧的乙炔棒，提醒着二人至少有他们的一支队伍在他们之前来到了这里。
　　如今的莫金和索瑞斯是居高临下，一眼就能将整座城堡似的建筑尽收眼底，那些诡异的建筑风格让二人再次大开眼界，索瑞斯嘴角一阵抽搐，喃喃道：“天哪，这是一座镂空城堡，他们将整块山岩镂空出一座城堡来，看那些房屋，还有房间间的圆棍状石阶梯，它们全是连成一体的，是将整块山岩镂空雕刻出来的，不，不因该是雕刻，因该是开凿，天哪，这是什么技艺，我从来没见过这样的建筑。”
　　莫金面无表情，但仔细听就不难发现，他的牙齿在发颤，他艰难道：“这还不是最让我吃惊的事情，你再仔细看看那些房屋，看它们的内部，这让你想起了什么……”
　　索瑞斯这才注意到，那些没有顶盖的房屋内部，似乎也不该叫房屋，叫做一个个大池塘或许更贴切，因为这些房屋全是卵圆形的，或成桶状，或成碗状，或者是蛹状，还有就是盘状，这些桶，蛹，盘，碗，鳞次栉比的摞在一起，让这迥异的建筑显得就更加奇怪了，起初还不觉得有什么，经莫金一提醒，索瑞斯这才看出端倪，那些好似小桥流水，又好似喀纳斯坑洼地形，这不就是一个——，索瑞斯蒙了半天，才颤声道：“血池啊，一座长宽都在两百米以上，高二十层楼的血池，我的天哪，这太疯狂了，这简直就是魔鬼的宫殿！”整个镂空的立体城堡，竟然是由成百上千个小的血池组合成了一个巨大无比的超级血池！
　　莫金深吸了几口气，放平声音道：“是不是魔鬼的宫殿我还不敢说，但是从踏入那漆黑的地底大峡谷起，我就知道，我们将要面临的是一个诡异的未知世界，它们已经被历史的尘埃掩埋了上千年了，他们的突然消失只有天才知道，但是我可以肯定，那一定是——一场灾难！”莫金最后四个字吐得又狠又惧，他终于被这个迷一般的宗教彻底震撼了。
　　踏上跨入血池的楼道，二人的血液都在沸腾，走在这完全悬空的楼道间，就好像通往这个神秘宗教的祭坛，而他们自己，却是作为献祭的牲品出现的。居高临下仅能看见一片星火，无法确定佣兵们的位置，而在这些悬空的房间内上上下下没几圈，就让人完全迷失了自己的方向。
　　莫金和索瑞斯每进入一个房间都会无比震惊，每个房间就好像一个小的血池，里面的许多设置造型他们从未见过，房间里刮着飕飕的冷气，按理说这样的封闭空间不因该有风才对，唯一的解释就是那些千年的亡灵还被禁锢在这些小小的房间之中，永世不化的怨念让他们化作厉风，呼啸着将血腥带给每一个走进这里的人，那些房间血池内厚厚的一层血痂清晰的告诉着每一个来人，它们饮了多少鲜血才能堆积至今天的厚度。
　　血池里的血最后开口都汇集在房间的一道沟槽内，那些房间与房间之间，沟槽都是相通的，也就是说每个血池里最后流出的血液，可以从一个房间流淌至另一个房间，那精密的渠道和每一间屋完全不同的血池，让莫金联系起那种大型的化工厂，一切都是诡秘玄妙的，这个地底世界在血与火的呐喊中疯狂。
　　索瑞斯吸着冷气道：“这种地方会让人疯掉的，都不知道过了多少年了，我闻到这里的空气还是那么血腥，这里的风会让人灵魂颤抖，这个地方只因该留给地狱里的魔鬼。这个宗教里的人到底是干什么的？他们造这么多血池出来做什么？二十层楼高的巨型血池啊，那需要多少人的血才能填饱，我一直认为自己是冷酷无情的生命，今天我才发现，我原来像羔羊一样善良。”
　　莫金不自然的转动着脖子，蹲在一尊血池边缘摇头道：“这可不全是血池，卡恩，你仔细看看，你仔细看看这些血池吧，看这个地方，这下面是一个灶台，可以生火用的，还有这里，你知道这个带滚轮的凹槽是做什么用的吗？在中国，这种东西叫碾槽，带碾盘用来碾压药末的，还有这些，这些类似磨盘的东西，以及许多我们毫不知道的设置，它们仅仅是做血池那么简单吗？知道我看见这些沟槽是什么感觉吗？它们给我的感觉就像一条生产线，每一个房间就是一个小的生产作坊，所有的作坊都能通过沟槽传递原材料，像这种既有火烤又有水洗还有盘磨的精密生产线，只有化工生产才需要用到。”
　　莫金站起身来，忌讳莫深的道：“没错，我觉得这简直就像是古代那些宗教徒用来生产化工产品的生产线——以血为原材料的化工生产线！”
　　索瑞斯已经说不出话来，莫金将目光锁定在血池旁一尊残像上，这尊佛像只剩上半身，三目十二臂，骷髅为璎珞，前两手交持杵铃；次两手一持杵，一持颅体；次两手一持人头，一持细柄法器；次两手一持拍鼓、一持纯索；次两手张人皮；再次两手高举头顶作仰捧状。一只骷髅手骨搭在残像上，看上去好像尸骨死时想将这尊佛像拥入怀抱，那白森森的下颌和满口牙齿似乎还在微笑，一种满足的微笑。
　　卓木强巴回过头来，立马就看见了攀附在他背上东西，他在南美洲丛林里见过的怪兽可谓不少，但这次还是被吓得浑身一个激灵，一种源自内心深处的厌恶和恶心，除了令他浑身发麻以外，差点就像佣兵那样惨叫起来。
　　卓木强巴回过头来，立马就看见了攀附在他背上东西，他在南美洲丛林里见过的怪兽可谓不少，但这次还是被吓得浑身一个激灵，一种源自内心深处的厌恶和恶心，除了令他浑身发麻以外，差点就像佣兵那样惨叫起来。
　　背上的东西，可以说是一条光溜溜滑腻腻的大蚯蚓，但却没有蚯蚓那样的环状褶皱，光滑得好像婴儿的皮肤，透出一股孩儿面的粉红色，粗如成年男子的手臂，长度呢，趴在卓木强巴背上的部位已经超过一米了，还有一部分钻入另一道壕沟的藤蔓下方，这个东西因该是从头顶掉下来的，看样子它似乎正在拼命离开卓木强巴的身体。如果不是这么大的体型，卓木强巴几乎就要判断这是一条蛔虫，这条体长数米的肠虫没有五官，脑袋顶端的口器正好就是一个器字形，四瓣肉呼呼的瘤状唇瓣一张一合，唇瓣还能有规律的一掬一松，似乎在空气中探路。那口器里似乎有无数蠕动的小触须，看上去说不出恶心，而这条大肠虫呢，昂着头像蛇一样在卓木强巴背上扭来扭去，湿漉漉的体液不住顺着它的口器流向它的身体，最后系数涂抹在卓木强巴的背上。几乎在看见这条大肠虫的第一时间，卓木强巴就不顾隐蔽的跳了起来，就像女孩子看见蟑螂一样恐慌失措，只想赶快将这个可怕的家伙从自己身上弄下去。多吉也怪叫一声，跳了起来，卓木强巴的衣服只沾到少许虫的体液，但是竟然朽化了，外衣如蛋壳般剥落，露出防弹背心来。
　　还好，虽然暴露了自己，但那四名佣兵已经顾不上看这边一眼，他们那边有好几条这样的大肠虫呢。其中一条张开口器，一股腥膻味极浓的黄色脓汁从那肠虫口中吐出，正巧击中了那个只剩半条命的陈毛，陈毛发出撕心裂肺的叫声，疯狂的扒拉着自己被脓汁粘到的胸口，一抓下去，一块人皮就像裂帛一样被扯了下来，露出蠕动肌肉包裹下的根根白肋骨。在黄色脓汁的浇灌下，那些肌肉化为了血水，血水滴在白骨上，白骨变作黄色，很快由黄转黑，像奶酪在阳光下溶化掉了。甘德江跳得远远的，嘴里叫道：“靠，强酸！”
　　没有鼻子的肠虫靠口器上四瓣肉唇，似乎嗅到了人体血腥，更多的虫子朝不断溶化的尸体上泳过来。
　　陈毛只叫了不到半分钟，就像一截木桩倒下了，而更多的巨大肠虫正在翻拱着，从那些藤蔓下方探出冒着酸水，批了一层肠衣一样的身体。古力身材矮小，但跑得极快，站在远处对着墙壁上方的肠虫就是一阵扫射，一条被子弹打飞的肠虫，在空中又被打得爆裂开来，它体内竟然有无数根拇指粗细，半尺来长的小肠虫，四下散落，扭动起来。
　　卓木强巴被亚拉法师及时的提醒，才没有冒然开枪，法师大声道：“尽量远离这些东西，它们生活在布满强酸的环境下，身体多少有些异常。”而另一边的佣兵，发现他们三人之后，一面躲避着肠虫，一面朝三人放冷枪进行火力压制，根本不给他们讨论谈判的机会。
　　卓木强巴大叫：“停火，先消灭这些虫子！”给果换来一阵枪声的回答，气得多吉大骂：“这些人是疯子！”
　　太多了，整个巨大的壕沟石室简直就是为这些巨型肠虫特设的，它们一只只从藤蔓后的岩壁洞穴中钻出来，扭动着肥硕的身体，很快占据了全部壕沟。一些老实规矩的肠虫喷出一股股黄色脓液，在藤蔓上撒下一道道黄线，然后顺着黄线，将那些藤蔓慢慢的咀嚼进那一开一合的嘴里，它们保持着与藤蔓同步扭动，那些碰到什么绞什么的藤蔓对它们似乎毫无办法。另一些凭借口器感应到血腥的大虫们，则更多将上半身昂在空中，那一皱一展的肉唇搜集着令它们兴奋的信息。那些被佣兵击毙的肠虫尸体，还有那些刚刚从母体爆裂出来的小型肠虫，在碰到那些成年肠虫时，成年肠虫毫不客气的也全都将其收入嘴里。
　　很快两面的人都发现，只要不站在这些肠虫必经的路上，这些没眼睛没鼻子没耳朵的大裂口生物便毫无知觉般，优哉游哉的吃着藤蔓，于是大家也将注意力完全转到了对方身上。佣兵的武器虽然精良，但国产的QCW05式微冲也不是省油的灯，无消声状态下长度500Mm，重2.2公斤，一百五十米可穿透钢盔，其五十发的大容量弹夹在世界都属领先工艺。双方一边躲避着粗大的肉虫子和缠人的藤条，一面依靠地形开火，不少被误伤的肠虫在两边的阵地上爆开，一阵阵腥黄的液体让人躲避不暇，而它们的尸体则被同伴不分彼此的统统吸收。
　　卓木强巴被激怒了，微冲的火舌持续喷吐，他端着枪站起来，朝着三名佣兵方向一阵猛扫：“来吧，你们这些要钱不要命的家伙！”
　　弹夹完全打完后，卓木强巴才重新伏下，甘德江等人在另一边摸索着半蹲前进，嘴里骂着：“白痴，这样乱打也能打中么。”
　　中间的龙军摸了摸热辣辣脸颊，骂了声：“妈的，地上的石头把脸擦破了。”
　　甘德江回头一看，龙军的脸颊一道血口子，虽然不深，但一排血珠已经渗了出来，而他同时发现，周围十几根肠虫已经停止了吃藤蔓，它们直立着一米来高的上半身，不约而同的将口器对准了龙军的方向，似乎响应着某种召唤。“嗤”的一声，一股黄脓喷在龙军的腿上，龙军脸色唰的一下就白了，腿发抖，眼神绝望，而甘德江和古力没有一句多余的话，拔腿就跑，远离这个危险的源头。龙军哭丧着脸道：“别丢下我。”古力的回答倒也干脆，他一把扯过龙军的背包，一脚将他踹翻在地，下一刻，响起来龙军呼天抢地的惨号，很快又变成了蚊吟。
　　甘德江则不忘将几枚手雷扔向了卓木强巴他们，自己离另一道石门越来越近了。
　　巨大的爆炸声掀得石室也震了两震，腾起一屋烟尘，不过石室中也被炸出一个没有肠虫的空隙来，卓木强巴摇落头上的石屑，问道：“没事吧，亚拉法师，多吉，你们没事吧？”
　　亚拉法师和多吉二人从石灰堆里钻了出来，卓木强巴带领他们朝石坑移去。
　　多吉道：“他们用的是什么，这声音比天雷还响。”
　　卓木强巴拍拍多吉一身的灰，道：“这种从手里扔出来的雷，就叫手雷，只要没受伤就好。刚才好像那个高个子受伤了，看来这些恶心的肠虫对血有感应。”
　　亚拉法师一面掩护开火，一面道：“未必，我们身上都有伤，如果它们能感应血腥，我们老早就没命了。”
　　躲进手雷炸出来的石坑中，卓木强巴心有余悸道：“亚拉法师，你说……这次虫子是自己长在这里的吗？我看像是古人故意放养在这里的，养这么多这种可怕的虫子做什么用啊？”
　　亚拉法师盯着甘德江他们的方向，心中回想起曾在一些古籍上能找到古代那种勇士的考验，通过重重机关，将体力发挥至极限，最后还要打败一只邪恶的猛兽，并将猛兽身体的一部分带回去作为勇士的证明。“这些看起来就很邪恶的生物，恐怕就是那种证明吧。”亚拉法师心惊肉跳的想着。
　　多吉问道：“可是，如果没有动物来，这些大肉虫只吃这些树根，那不老早就啃光了么？”
　　一句话惊醒法师，几点火星擦过，法师还了几枪，他喃喃道：“是啊，如果说这些虫一直吃这种东西，这里早就该被啃光了才对，除非……”法师捞起一截断掉的藤蔓道：“它们能够自行生长，这些是活物！”
　　话音刚落，又是轰的一声巨响，甘德江将另一道石门炸开了，他可不愿意即面对这些数量巨大的肠虫，又面对两名持枪的对头。古力咆哮道：“甘德江！炸门怎么不说一声！你妈的，我……”他突然感到手臂的辣痛，惊恐万分的低下头去，血！是血！手臂渗血了！古力举枪大骂：“王八蛋！老子要你陪命！”甘德江早已经闪到一边，古力的子弹在尘嚣中一通扫射，悉数落空。
　　“啊！”古力的惨叫包裹在一大团的灰尘中回响，甘德江不屑道：“哼，谁叫你自己不小心，还想来报复我，做梦吧你。”
　　“呀……呀……”古力嘶哑的呼喊着朝卓木强巴他们的方向冲了过来，当他冲出烟尘圈时，卓木强巴等人看到，古力的两只手臂各缠了一条两米多长的肠虫，黄色的液体在他头部像融化的冰琪淋，皮肉被浇没了，半张露着枯骨的脸，一颗浑圆的眼珠随时有可能掉下，还在眼眶中骨碌碌打转，一发现卓木强巴等人藏身的石坑就亡命的奔了过来。
　　亚拉法师叹了口气，一举枪，准确无误的将一颗子弹送入古力的头颅，那矮小的身躯连肩骨都露了出来，依然没有倒下，他剩下半张还算完好的脸努力的牵动了一下嘴角，露出一个感谢的微笑，这才倒下。
　　经历了如此残忍的一幕，三人的心境久久不能平静，多吉忍不住“呀”的叫了一声，卓木强巴扭头一看，绷带渗出血来，刚才一阵猛烈的枪战和手雷爆炸，竟然让多吉的伤口重新撕裂了。卓木强巴和亚拉法师都手足无措起来，亚拉法师慌忙给多吉压迫止血，卓木强巴直道：“你……你……，你怎么把伤口弄伤了！”
　　“哈哈！”甘德江怪枭一样的叫声在散去的烟尘中响起：“各位，你们慢慢陪这些肉虫玩吧。你爷爷我就不留下了陪你们了。”说着，朝另一间石室跨过去。
　　多吉看着甘德江朝石门后走，突然发神经一样的喊了起来：“别进去！危险！”
　　甘德江既听不懂多吉在喊什么，也不会听多吉的，他一脚就踩上了石地板，那些石地板轰然掀开，露出那间石室原本的结构。甘德江也算反应敏捷，一见不妙就抢跳了一步，落在一根方柱上，跟着一口气准备冲跳至第二根方柱，结果身体还在半空中，只听“啪”的一声，看不见的空气炮像苍蝇拍当头兜下，将甘德江的身体重重的撞在另一根方柱上。又是“啪”的一声，令一股强大的气流像扫垃圾一样，轻轻的将甘德江的身体扫到方柱下面，“扑通”一声，沉重的身体栽入黄色冒着泡的池塘。没多久，一只还连筋带肉的手骨突然伸出，牢牢的抓住一根方柱的棱边，然后再次沉下，终于没有浮起来。
　　眼前的景象无疑是恐怖的，无数巨大的肠虫翕动着令人恶心的口器，蠕蠕而来，三人不容任何肠虫靠近自己五米之内，冲锋打完了打手枪，手雷扔完了扔闪光，火光再次闪烁在人虫之间。
　　将周围的肠虫击毙一片之后，更多的肠虫围了过来，它们贪婪的吞噬着自己的同类尸体，一条缠着一条最后裹成一个个蠕动的大肉球，还有无数外围的肠虫削尖脑袋朝里钻，卓木强巴他们的武器完全都消耗在与虫子的斗争中了，如今彻底陷入了绝望之中。
　　扔出最后一枚烟雾弹，烟雾咝咝飘散在空中，连它也显得有气无力，卓木强巴翻身躺下，只等虫来，他突然后怕起来，当初怎么没想到给自己留一颗子弹！多吉睁着一双大眼睛看着卓木强巴，眼中满是不解和屈辱的神色，他问道：“这地方，太可怕了，比蝎子沟，蚂蟥坡，黑沼池加起来都还要恐怖。圣使大人，你告诉我，这就是我们工布巴族世代守护的圣地吗？这里真的是供奉诸佛的地方吗？”
　　卓木强巴无言以对，这个连自己身份都未搞清楚的圣使大人对所经历所发生的一切感受比多吉还深，他还正想问多吉呢，多吉却反过来先问了。
　　卓木强巴无言以对，这个连自己身份都未搞清楚的圣使大人对所经历所发生的一切感受比多吉还深，他还正想问多吉呢，多吉却反过来先问了。
　　亚拉法师淡淡道：“村里的长老不是说过了吗，这里是圣人们修行的地方，曾经是瘟疫，灾荒，毒虫的发源地，所以才在这里修建巨大的神佛镇压住这些可怕的怪兽啊。所以才让真正的勇士来挑战，来消灭这些邪恶的生物，这才是圣地的真正意义，接受炼狱的挑战，才是圣地守护勇士们终身的使命。长老们是这样说的吧，多吉？”
　　多吉这才回过神来，张大了嘴巴，嗫嚅道：“可是，这些东西，根本就不是我们所能战胜的啊……”
　　亚拉法师安慰道：“是啊，是啊，所以说，我们还不算真正的勇士，真正的勇士，拥有钢铁一般的意志，拥有莽牛雄狮的力量，有着鹰隼一样的敏捷，我们能来到这里，也算是不错了。”
　　多吉低着头道：“可是，我已经是村里最好的猎人了，难道我还不够勇敢么？”他豁然抬头，盯着卓木强巴问：“圣使大人，我是不是要死了？”
　　卓木强巴一震，忙道：“瞎说什么呢，你的伤又不重，怎么会死。”
　　多吉看着不住渗血的纱布，低声道：“我知道的，我就快死了，那些大虫子闻到我身上的血腥了，我会和刚才那个人一样，被它们吃掉的。”卓木强巴和亚拉法师都是一惊，没想到多吉的观察力如此敏锐，他们还希望多吉没有发现那些生物的这一特性呢。这个场景确实恐怖，那群蠕动的虫子就像是拥有无底洞的大胃王，怎么吃也填不饱它们的食欲，而被它们的强酸分泌液沾上，真的是会被吃得连骨头都不剩。
　　卓木强巴无话可说，他嘟囔道：“妈的，这模拟人体的巨佛也模拟得太逼真了吧，连寄生虫都有。”他跳起来吼叫道：“肠虫不是因该寄生在肠道里吗？这里可是胃啊！”
　　法师苦笑道：“错了，马蝇知道不？它的幼虫就生活在马的胃部，也在那里结蛹。”
　　三人被一群类似外星生物的肉球包围着，要踏出去非从那些巨型肠虫的身体上走过不可，看过那三名佣兵的下场，卓木强巴等人还提不起那样的勇气。子弹打光了，多了一群噬咬同类的肠虫；手雷也具有很大的杀伤力，那些抢食的虫子已经抱成一团；催泪瓦斯，闪光弹，音爆，高压电枪，用处似乎都不大，那些虫子在距离三人五米远的地方扎堆蠕动。
　　多吉颤巍巍的站了起来，凄惨的笑了笑，对卓木强巴道：“圣使大人，我，我去引开它们，你们就从那道门离开吧。”
　　“什么！”卓木强巴不敢相信多吉哪来这么大的勇气，为了一个刚认识一天不到的人去卖命吗，多吉脑子里到底在想什么？就卓木强巴愣神的一瞬间，多吉拔腿开跑，却被亚拉法师捉住脚踝，一把拉了过去，道：“等等，这样做毫无意义！你认为你能跑多远，这里到处都是这些肠虫，随便一根虫绞住你你都走不了，而且，那道门，也不是我们可以进去的。”法师抬眼望去，佣兵进来的石门已经被一捆膨胀得极度粗大的藤蔓占据，远远看去，就像一头怪兽的胃袋，进去和送死成为了同义词。
　　法师的脑海里正飞速的思考着：“这个大厅因该是我们所见过的最大石室了，如果是古代勇士最后的证明，这里因该可以直接抵达一个出口才对。佣兵进来的那道石门无疑不是一个好的出口，其它的门呢，嗯，看来也都不好走，还有没有我们忽略的东西呢？如果是进行最残酷最终的考验，也因该有个停止的时间吧，既然能打开，就一定有地方可以关上，否则只是那些通道里的缠人藤蔓，根本就没有任何人可以通过。肠型和强酸池都因该是路标的证明，这里因该被确信为是在胃部，机关会是在什么地方被打开的呢？心脏，不错，如果我是建造者，一定会把打开总机关的枢纽设在心脏位置，可是关闭机关，因该是在通过所有考验之后。但是在这样的环境下，根本就没办法去寻找关闭机关的方法，不对……等等，这些肠虫的强酸分泌液几乎无法抵挡，古代的先贤再怎么厉害，也不可能同时面对这么多令人恶心的肉虫还可以安然而退。这些虫子是后来才有的？不，从地面的沟渠来看，根本就是人工饲养的，难道是一千年的时间，让这些虫繁衍太多？不太像，这些需要水才能生长的藤蔓数量有限，它们可以限制虫的数量，还是说，古人有什么防虫的好办法？如果说嗜血的话，我们三人都受了不同程度的伤，没理由不对我们发起攻击。”
　　所有的念头几乎只在一瞬间，法师已经将三人面临的环境分析了个大概，几个画面突然从他脑海里闪过，人体胃部解剖图，在肠道里看见那支离破碎的佣兵尸体，落在强巴少爷身上从天而降的肠虫，挣扎着离开，坚守良久也未见肠虫们进攻过来，当所有画面串联起来如电影般回放之后，亚拉法师自信的站了起来。
　　卓木强巴更加惊慌了，难道亚拉法师也和多吉一样，打算用自己的身体去开拓出一条血淋淋的生路？亚拉法师仿佛看穿卓木强巴的担忧，淡然道：“放心，我还没傻到去和这些可怕的虫子硬碰，我只是去验证一下自己的观点，如果行不通我就退回来。”
　　亚拉法师在两人的注目下，一步一步向前走去，每一步都离深渊地狱更近，虽然踏在平地，可卓木强巴的心，比法师飞跃悬梯时还悬。奇怪的一幕发生了，当亚拉法师距离那些肠虫不足一米远的时候，肠虫们明显感觉到了什么，它们昂起头用肉瓣似的嘴在空中撅着，然后丢下同伴的尸体，让出一条路来。亚拉法师回头道：“看见了吧，我们根本就不用怕它们，刚才的攻击也完全是浪费火力，走吧，我知道哪里可以出去。”
　　卓木强巴和多吉站起身来，卓木强巴道：“这，这是怎么回事？”
　　亚拉法师道：“嗯，刚才第一条虫子掉在你背上时我们就该注意到了，它并没向你发起攻击，而我们三人身上或多或少都带有伤，那么近的距离，这些虫子怎么可能不攻击你呢。还有，如果这是古人让勇士修炼的地方，那么，那些古代的勇士怎么才能从这些肉虫身边过去呢？所以，我才要试一试，看看是否我们拥有克制虫子的东西，果然，哈——”
　　卓木强巴搀着多吉来到法师身边，不解道：“那是什么？”
　　亚拉法师道：“你想想，有什么东西是我们拥有而且多次帮助过我们的？”
　　卓木强巴恍然醒悟，将手贴在胸口的暗袋上道：“天珠，这些虫子竟然可以感应到天珠！”
　　亚拉法师道：“是啊，我也没想到，这颗小小的珠子竟然整个修炼之地的通行证，没有这颗珠子的人闯进这里无疑是找死，也多亏了这颗珠子，我们才能离开这里。”
　　多吉环顾四周道：“可是，我们要怎么离开呢？”
　　亚拉法师头一扬，对着那片黑暗道：“走上面。”
　　因为受伤，原本简单的攀登对三人来说显得无比吃力，费了老大的劲才算在黑暗中找到了出口，完全的没想到，那巨大的石室除了四周有门以外，头顶黑暗中还有出路，多吉不由对这位老法师佩服有加。亚拉法师道：“恩，我是从早先那具摔得支离破碎的尸体想到的，我记得当时就说，他是从高处跌落造成的，后来一想，胃部当然是一上一下两个出口，如果在无数的石室训练场里转悠，我们最后的结局肯定和那些佣兵一样。”
　　那道竖井足有百米来高，站在新的平台，下方的石室完全没入黑暗之中，这上面一间石室也是无比巨大，不过显得空荡荡的，仅在石室正中有一轮巨大的铰盘，基座上的古老文字仿佛是岁月的烙痕。石室正前方有两扇大铜门，双门紧闭，似乎打不开，开门无望后，三人的注意力完全集中在了中央大铰盘上。仔细观摩了这具直径达十米的大铰盘之后，亚拉法师肯定道：“这下好了，总算找到了，这铰盘因该是关闭整个机关用的，这里是修炼的最后一站，勇士们用尽全身最后的力量才能关闭巨佛内所有的机关，来吧，我们一齐动手，关掉它。”
　　亚拉法师和多吉在一边往上抬铜桩，卓木强巴在另一边往下压，他脚下有一个小基座，一根铜杵可以插入小基座中，刚好起到卡住铰盘铜桩的作用。也不知道这个铰盘究竟与哪里的机械发生关系，总之沉重得不像人力可以关闭它，三人要费尽九牛二虎之力，才能挪动一格，卓木强巴就得赶紧把铜杵拴在基座上，休息恢复力气后，三人再扳动一格。如此过了大半个小时，总算听见一些效果，先是大量气体泄漏的声音，随后的汩汩的水声消失了，最后基座里传来咔嚓一声，似乎稳稳的固定在了一个地方。卓木强巴三人都快虚脱一般，靠在基座上喘大气。
　　并没有人靠近，石室前面的门自动打开了，同时别的石门似乎也都开启了，一时间各种机关恢复的声音络绎不绝，休息了十分钟，卓木强巴体力稍微回复，就迫不及待的站了起来，道：“走，我们去找教授他们。”
　　亚拉法师和多吉也都站了起来，卓木强巴一马当先，多吉体力竟然也是惊人，一跳一跳的跟着圣使大人，亚拉法师微笑着叹息，老了，毕竟就是老了。
　　莫金和索瑞斯在血池立方体内忽上忽下，没有交火的声，不知道是他们的队员干掉了敌人，还是敌人将他们的队员干掉了，又或者他们也同自己一样迷失在这上上下下的楼梯间。整个巨型血池显得死寂，只有飘摇在凄风中的火焰告诉两人，曾经有人来过这里。空气中的寒意和残留千年的血腥绞紧两人的神经，地上的枯骨伏尸，残缺的邪佛恶魔，被摇曳的火光影映在墙上，刺激着两人的视觉，一切都是未知的，一切都是诡异恐惧的。莫金捏紧了拳头，武器有时显得不可靠，只有身体才属于自己，索瑞斯将牙咬得格格直响，这种安静让他毛骨悚然，那股熟悉的气息煽动着他的情绪，让他觉得无比压抑，他想杀人，想看人被野兽被昆虫咬得体无完肤的血腥场景，渴望听到他们遍地翻滚的哀号，似乎只有这样，才会让他觉得不那么害怕，一切都还在自己控制中。可是，空气中的沉重阴寒丝毫不见减少，随着越往下，那种压抑感反而越重了，仿佛有一个看不见的敌人尾随着自己，伺机攻击偷袭自己，每一个声音，每一道寒风，都要让两人紧张许久，他们同时在对方的眼中，看见了自己的恐惧。
　　方才站在顶端便无法看清重重叠叠的血池房间，如今身陷其中，更是云深不知处，往往拐两道弯，下一层楼，回头便看不见自己刚才经过的房间了。偶尔远处有人影晃动，如果刻意去追寻，只需经几个房间便没了对方的身影，莫金亦不敢大声呼喊，谁知道得到的是同伴的回应还是敌人的精确瞄准，偏偏在这岩体中有极大的磁场干扰，任何通讯信号都陷入瘫痪。
　　绕来绕去竟到了血池的底部，在周围无数小血池的中央，竖立着一个蜂巢似的卵圆建筑，它顶上的管槽直接与上面许多层血池相连，它浑身都是开口，周围有八座血池围绕着它，再外一圈有前五后七，左右各三十三座血池，更靠外则更多，虽然不知道为什么血池如此布置，但是中央的蜂巢开口，让两人不由想到，如果上方的血池的都注满鲜血，然后灌注下来，那么这个卵巢岂不是像喷泉一般喷射出……
　　莫金猛的摇头，制止自己继续想下去，索瑞斯道：“这里因该没有我们想要的东西才对。”
　　莫金道：“嗯，看起来也不像，这不会是放贵重物品的地方。”走过近十人高的蜂巢时，莫金不经意一瞥，却让他的脚步停了下来，目光牢牢盯在蜂巢的基座位置，以索瑞斯的目光来看，那里只是刻着一个古怪的符号，但是莫金知道，这是一个名字。“东.苯波”，他飞快的转到另一边，果然，也刻着一个名字“赛.苯波”，另外两边分别是“党.苯波”“莫.苯波”。莫金好像一位耄耋老人，伸出一双颤巍巍的手，触摸着这些古代的符号，突然嘴角一阵哆嗦，索瑞斯看在眼里，问道：“怎么了？”
　　莫金收敛了那奇怪的表情，正容道：“没什么，走吧。”只是踏上另一道楼梯前，他又回头看了那蜂巢一眼，眼神迷离而轻颤，索瑞斯露出轻蔑的笑容。
　　又过了十来分钟，索瑞斯愤怒了，这些楼梯忽上忽下，有的房间只有两道楼梯连接，而有的房间竟然有四道，也有仅有一道楼梯的死胡同，感觉走了半天，好像还在原地踏步，想退出去也是困难无比，可望而不可及。看见底部的蜂巢结构后，莫金脸色更显阴霾，他只是默默的沿着一道道楼梯上去，下来，上去，下来，穿梭于各个房间之中，对满地的尸骨和各式形态狰狞的佛像看也不看一眼，但从他的眼神中看出，他在计算着什么，还不住在一些楼道附近涂上颜色明显的标记，对莫金的古怪举动，索瑞斯也懒得去问了。
　　“卡拉”一声拉枪栓的响动让二人警惕起来，两人迅速选好隐蔽位置，莫金反手从背包抽出m5，而索瑞斯二话不说一拉背包边缘，抖出一只肥滚滚的白鼠。莫金不慌不忙的拉起枪栓，发出近距离能听到的响声，小白鼠也顶着火柴匣子，朝索瑞斯扔出的果饯追去。
　　“咦？这不是白鼠吗？索瑞斯，老板？”声音传来，莫金手一送，将枪插回背包，低声道：“马索，你们还有多少人？”
　　暗中转出一群人马，正是马索带领的六个人，有两人似乎受了伤，但是并不严重。马索欢喜道：“我就说嘛，老板和索瑞斯先生肯定会没事的，这点小问题哪里难得住你们。”
　　莫金对马索的吹捧并不领情，淡淡问道：“就剩这么几个人了么？”
　　马索一看老板脸色不对，忙道：“老板，是这样的，后来又出现了岔路，人多洞小，挤在一起，所以我们就自发的分成了两批人，后来又有岔路，西米带了五个人，我带的六人全在这里，一个也没落下。”他特意强调了“自发”两个字。莫金一看那六人，囊括了雷波，牛二娃等一干好手，不用说也知道他们的队伍是怎么分配的，另一队人马多半是被牺牲掉了，西米带的人估计还有残余，不过首先和大部队分开的正是他和索瑞斯两人，他也不作过多询问，只是道：“你们来了多久了？”
　　马索慌忙道：“我们是追着西藏那伙人过来的，在这里面绕来绕去，不知道怎么那伙人就不见了，如果不是他们跑得快的话，哼，肯定全歼他们。”
　　索瑞斯收起小白鼠，对马索的自大报以鼻息。莫金道：“他们也在这里？他们有多少人？没有反抗吗？”
　　马索道：“他们好像有六个人，刚才还在我们前面，可能相隔有三四个楼层的高度。反抗，呵呵，他们的武器装备人员都不及我们，怎么敢反抗，只是偶尔放几发空枪，不让我们逼得太近而已。”
　　莫金道：“狗屁，你以为他们真的是怕你么？我说你因该去参加佣兵才对吧，这么好战，你知道人家是在做什么吗？”他一把揪住马索衣服，恶狠狠道：“人家是在找地图，找出路，没功夫跟你瞎闹，只有你才脑子除了装着杀人，别的什么都不记得了！你说，你找到什么地图的线索了没有？你看着这些建筑，这些佛像，你从中得到什么启发？有什么蛛丝马迹？有没有！”
　　被老板一吼，马索汗水涔涔而下，对于老板提出的问题，他除了用“不知道”来回答，实在找不出别的答案。索瑞斯劝解道：“算了，能跟着那伙人也不错，说不定他们就能带我们找到地图呢。哼哼，六个人，他们进来时可是九个。”
　　莫金冷冷道：“他们不愿与我们正面对战，那是因为这里是中国的领土，不管我们发现的什么东西，都属于中国政府的，他们是怕打遭遇战，将这里的建筑破坏掉了。哼哼，这是我们的优势，嗯，想办法跟上。”接着他又用中文向牛二娃问道：“用你们中国话怎么说来着？投鼠忌器？呵呵。”
　　卓木强巴和多吉太高兴了，没想到在绝境中还能生还，他们眼前只有一道又一道完全敞开的大门，完全没有注意到其他。一切都将回复原样，而他们也已经爬完整座巨佛，说不定很快就会找到方新教授他们，卓木强巴心情开始激动起来，走过一间又一间的石室，两个相对年轻的男人与亚拉法师间拉出距离。然而，就在最后一间不足五十平米的小石室里，两人都没有注意到脚下铜地板和地板中的圆环。
　　当卓木强巴一脚踏上原本以为没有任何机关的铜地板时，锵的一声，地板正中的圆环变成两个对折的半圆弹跳起来，犹如捕鼠夹子一般将卓木强巴的一条腿牢牢锁定在铜板上。多吉一见，几乎不加思索的冲上来准备救圣使大人，“锵”被另一块地板上的夹子绑定。突如其来的变化，让两人惊愕不已，这时亚拉法师才刚刚走到这间石室的门口。
　　半月形的铜枷只在中间开了一个小孔，稳稳的套牢卓木强巴的脚踝部位，其余地方相当吻合，几乎找不出它们对接的缝隙。卓木强巴一抬腿，那个半月形铜枷应声而起，锵琅琅带出一串铁链，多吉那边也是同样情况，他试着走了几步，约三米距离，随即再也走不动了，他不知道的是，在他跨出那两步时，卓木强巴脚下的铁链则被拉进了地下。亚拉法师在门口，正好看见多吉拖着铜枷牵出一大串铁链来，而卓木强巴半蹲在地上，使出吃奶的力试图掰开铜枷。
　　亚拉法师如遭雷击，矗在房中，心中暗道：“这是……这是最后的决斗场啊！大意了，太大意了！”同时，多吉已将铁链拖到尽头，他准备用力挣断铁链，却听见咯的一声，石室四壁“噗索索”溢出不少流沙，整个石室周边的四道门和顶部开始缓缓下沉，亚拉法师大叫起来：“是限时的最后决斗场，混蛋！”
　　亚拉法师目光一扫，石室内的铜地板与普通石地板交叉排列，一共有八块，他低声呻吟了一声：“可容纳八名勇士的最后决斗场。”突然大声道：“快，想办法弄开那些枷锁，我们或许还有十五分钟，不！或许只有十分钟时间，不然的话，我们都会死掉的。”
　　多吉牵出枷锁底部的铁链，疑惑道：“究竟是怎么回事？法师大人？”
　　亚拉法师严峻道：“最后的决斗场，是用生死来决出胜负的战斗场所，这些枷锁一旦套上，就没有钥匙可以打开。你们也注意到枷锁底部的铁链了，只要被套上枷锁的人数超过一人，底部的铁链就自动被机关拴在一起，唯一能解开枷锁的机关，就是拉动脚底的铁链，将对手的枷锁拉至地底去，别人的枷锁就是解开自己的钥匙。”
　　多吉道：“可是，脚套在上面，怎么能把枷锁拉到地底去？”
　　亚拉法师的语气显得有些冷酷无情：“不错，唯一让自己获救的办法，就是折断对方的腿，这里是用生死做赌注的决斗场，不杀死对方，或是不折断对方腿，自己也没办法出去，最后里面的人都难逃一死，因为它限制了时间，看见那堵墙了吗。”
　　顺着法师的手看去，只见空中飘落的扬沙在墙面上渐渐浮现出一个三角形底座，法师道：“这是一个类似沙漏的计时器，当墙面的三角形完全被沙覆盖时，头顶的石壁和四周的石门会以比现在快数倍的速度落下来，谁都逃不掉。没时间了，有没有好办法？”
　　武器在对抗中消耗光了，连颗子弹都没留下。
　　卓木强巴拿出登山的尖镐，将尖的一头卡进铁链的链环里，道：“折断铁链如何？”
　　亚拉法师道：“只能试试。”
　　“锵”五次滑链之后，第六次全力敲击，亚拉发生双手虎口一阵发麻，登山镐竟然给崩断了，而铁链依旧如故，法师全身都是汗，眼睛突兀着道：“这……这，这绝不是普通的铁链，钢钎都折不断掰不开它啊。”
　　流沙已经将三角形覆盖了一半以上，卓木强巴也是急得汗流浃背，只有多吉默不作声，仿佛认命了。亚拉法师翻找着背包，不住喃喃念叨：“还有没有别的工具？还有没有别的工具？”
　　卓木强巴突然道：“打火机，焊割打火机！我们可以熔断它！”
　　亚拉法师和卓木强巴都从各自的背包中找出了打火机，这种喷射火焰高达三千度的特种打火机，此时正好派上用场。亚拉法师给多吉熔铁链，卓木强巴则自救，将火焰全开，喷嘴发出“吱吱”的叫声，内焰也从淡蓝色变成的纯白，发出刺眼的亮光。卓木强巴将火焰对准了铁链环扣位置，任由火焰烧灼，很快热气就传到了脚踝，整个脚踝冒起了白烟，炙烤的肉香扑鼻，卓木强巴咬牙忍住。但奇怪的是，任由火焰如何烧灼，铁链的导热性保持良好，却丝毫没有熔断的迹象，卓木强巴急了，一脚踩着铁链的一头，一边熔烧，一边用另一只脚奋力扯动铁链，依然没有效果，徒增痛苦而已。那边亚拉法师也遇到了瓶颈，他大声道：“多吉，用力拉呀！可恶，怎么不熔？”
　　五分钟的高压气体很快就挥霍光了，这下三人彻底傻眼，三千度的高温，普通钢铁用一半的温度就能熔解，三千度的高温，就连石头也烤化了，这链子竟然连红的迹象都没有。卓木强巴愤然道：“这根本就不是铁链子，这是什么东西做的！”他悲愤的甩着腿，伤口血液从溃破处流出，除了灼热的刺痛外，竟然有一丝麻木了。
　　这时，顶壁已经下降了一大半高度，石门更是只容人弯腰屈膝才能通过了，亚拉法师望向石壁的沙粒金字塔，此时三角形已经完成四分之三，只留下一个小尖。多吉垂目道：“法师大人，你走吧，我和圣使大人恐怕走不了了。”
　　卓木强巴也道：“对啊，亚拉法师，你先离开这里，我们不能三个人都困死在这里。”
　　亚拉法师气愤道：“走！我怎么走？你让我扔下你们两个走吗？我怎么去和他们说？我怎么去告诉你的唐敏大小姐？我又该怎么去告诉德仁老爷？”
　　多吉哀求道：“求求你了，出去了吧，法师大人。”他吼道：“你出去啊！”
　　亚拉法师仿佛从多吉的眼里读出一种决心，他经过痛苦而短暂的挣扎，还是选择了默默的离开，他已经知道了多吉的决定，但是这个决定，不能告诉强巴少爷。法师离开时，已经需要双膝跪地才能爬出石门了。
　　卓木强巴松了口气道：“太好了，亚拉法师总算肯出去了。”
　　“圣使大人。”多吉正面着卓木强巴，喃喃道：“谢谢你，带我出来，在我最黑暗的时候，你也没松手。因为你，让我的追求变得有了意义，不再是一句空话……”
　　卓木强巴也知道多吉想做什么了，他道：“别做傻事啊，多吉，没到最后也不要放弃希望。”
　　多吉睁着那双大于常人的眼睛，微笑着看着卓木强巴，道：“或许我该早一点松手掉下去，圣使大人和法师大人也不会为我吃这么多苦。冥冥中万能的佛祖自有安排，圣使大人抓住我的那一刻就已经决定了命运的归属。我是一个不起眼的小人物，不能在圣使大人找寻圣地的途中起多大作用，如今，就让我用这不足道的生命，为圣使大人开路吧！”
　　丛林刀泛起寒光，多吉是用自己最大的力量朝自己腿上砍去，在卓木强巴撕裂的吼声中，血光飞溅，巨大的疼痛让多吉瞬间昏死过去，然而更剧烈的痛楚又将多吉从昏迷中痛醒，那一瞬间，多吉由生到死，再由死到生。腿骨完全断裂，但腿还没被砍掉，少许筋肉连皮粘着，多吉的脸因痛苦而变形，他咬着牙，一脚踩在铜枷底部，以身体为重心，奋力一扯，腿，断了。多吉的脸色如纸般苍白，断口处的血好像打开了水笼头般外涌，卓木强巴惊呆了，亚拉法师别过头不愿意看到。多吉龇牙咧嘴的笑着，将断腿从铜枷里取出，跟着，用他那弱小的身体，将完全呆住的卓木强巴撞向即将关阖的石门处，随即拉动卓木强巴脚下的铁链。果然，当多吉脚下的铜枷没入铜板下面，卓木强巴脚上的铜枷“啪”的一声便打开了，跟着地下的机关盘绞铁链，准备将铜枷拖回原地。亚拉法师早有准备，卓木强巴一个踉跄来到石门旁时，亚拉法师将手伸入石门往外一拉，随即将卓木强巴拉倒，拖出石门，此时石门距地面也仅有一个头颅高了，卓木强巴的头在石门上重重一磕，顿时晕了过去。
　　这时的多吉再想出去，他的头已经无法通过石门了，而他也没有那个力气爬至门旁，他扔出一个小东西，对亚拉法师最后说道：“拜托您，法师大人，请把圣石交给嘎嘎，还有这个，告诉她，别在村口等我了。”
　　石门缓缓落下，多吉也感到体力和体温随着血液缓缓溜走，他最后一丝清明的意识，仿佛回到了几年前，那棵巨柏下，那群孩子的嬉笑声。
　　“跌不，跌不，多吉跌不……跌不，跌不，多吉跌不……”
　　瘦小的男孩跪在地上，透着那股倔强，硬是没让眼中的泪水滴落，他依然在大声反驳：“我不是跌不！我不是！”
　　“你是，你就是，你爸爸是跌不，你也是跌不！你永远永远都是跌不！”
　　“等着瞧吧，我会成为村里最优秀的猎人，圣使大人来到村子里，只会带着我出去！……”小男孩的手深深的插入泥里，死死的握紧。
　　当孩子们都散光之后，他站起身来，惊异的看着眼前的小女孩，不满的问道：“喂，小丫头，你怎么还不走？刚才就是你哥哥带头欺负我吧？小心我揍你哦！”
　　“嗯，那个……你不会的。”小女孩的眼睛很明亮，好像会说话的样子，她怯生生说话，低着头脸红，“对不起，我为我哥哥向你道歉。那天，那只小羊羔，嗯，我知道是你救了它那个……真的很谢谢你。”
　　小男孩很恶毒的笑道：“喂，感恩是要有诚意的，唔，该怎么办好呢，这样好了，以后你做我老婆吧。”
　　“嗯，老婆是什么？”
　　“老婆嘛？就是，就是有酥油饼一起吃，有奶茶一起喝，天天都在一起玩。”
　　“真的吗？那太好了，你要守约哦。”
　　“好，来，我们拉钩，不许反悔哦。不过，我现在要到森林里面去，阿爸说过，森林才能教会我们怎么做最优秀的猎人，那是在村子里学不到的。我一定要让村子里那几个老头子看看，我多吉才是村里最好的猎人，我多吉才是圣使大人能赏识的人，哼！”
　　“嗯，那我就在村口等你回来哦，别忘了我们的约定。”
　　……
　　记忆的碎片趟过岁月的河，石门落下的沉重声让这里陷入了黑暗，仿佛感觉到石板压上身体，多吉感觉到身体好冷，比任何时候都冷。在黑暗中，没有光，枕着冰冷的地板，好安静啊，多吉悄悄闭上眼睛。
　　六个人，四个萎靡不振，张立岳阳的左右肩各自无法抬起，方新教授腿肿得厉害，不得已只能将外裤划开，避免过紧的挤压造成更严重的血肿，巴桑鼻青脸肿，持枪的手筋肉痉挛。唐敏一改平日温柔，变成了打不倒的女战士，那张瓷娃娃一般的脸白晰得可怕，天鹅公主般的身躯偏偏如钢筋一般的屹立着，不知道是种什么信念将她撑得笔直。另一个女人拭去额头的血迹，一双眼睛始终盯着前方，从那严峻的表情和英姿完全看不出她受了多重的伤，如果这只队伍人人都会倒下的话，她一定会是最后一个。在同时遭受藤蔓收缩袭击的情况下，正是这个女人，凭借惊人的直觉和分析能力，带着队伍在死亡通道中闯出一条活路，硬是绕到了马索等人的前方。虽然途中与三队被冲散的武装分子交火，但双方都一接触即散开，在那绞肉机一般的洞穴内开火无异于自杀。
　　被马索等人牢牢的吊着，他们在悬空的血池间穿插游走，寻找出路和可能出现的地图，按照吕竞男的指示，他们尽量不与对方接火，能避则避，实在不能可以放几枪拉开距离。
　　巴桑将头从门口缩了回来，轻轻一摇，表示暂时没有人跟上来，吕竞男环顾着周围的环境，似乎已经没有别的路了，从这房间继续向上攀登七层楼高，似乎又回到走下立方体的起点附近去了。她冷静的分析道：“第一组七人与后来的两个身影因该已经遭遇了，但是他们没有开火，那么就是一伙的。如今我们面对的是九名武装分子，这也许是他们最后的人数，他们没有分散开来占领关键位置说明他们的指挥不力，估计本没在队伍之中。我们必须赶在他们之前找到地图，这里的房间我们都检查过了，明显不是放置贵重物品的地方，前面就是最后一条岔路，如果不能发现新的出路，我们就只能离开这里。”
　　教授扶正眼镜道：“这里因该是佛像的最深处了吧，离开就只能原路返回。”
　　吕竞男没有说话，原路返回的意思已不用她作说明。沉默良久，她说了一句：“别停下。”
　　“哗啦”方新教授一脚踏断了一根圆石阶，发出巨大的声响，他身后的张立和岳阳各伸出一只手拉住了他，下方吊尾巴的敌人立刻做出了反应，吕竞男警惕的看了看下方，挥着枪道：“小心一点，还是我来开路吧。”
　　唐敏也一晃枪栓，道：“我来断后。”中间的四个男人一阵汗颜。
　　卓木强巴醒来从亚拉法师手中接过多吉的遗物，一枚天珠和一块玉蚕，在石门前沉默了足有十分钟，石门丝毫不见再次打开的迹象。
　　“从今天起，多吉这条命，就是圣使大人的了，多吉将追随圣使大人行遍三千大千世界。以我身下阿鼻地狱，受尽十八苦楚，也保大人平安。”
　　多吉拍着胸脯发誓的画面还历历在目，当时自己只是一笑，而今，多吉已经用他的生命验证了自己的誓言，多吉……卓木强巴强压下悲痛，将多吉的遗物放入了贴心口袋，果敢的转身，“我们走吧，法师。”亚拉法师在这个男人的眼中看到对生命更深一层的理解，心道：“强巴少爷，你终于学会了渐渐领悟，这就是历程啊，你的人生的历程。”
　　卓木强巴没有掉眼泪，他要带着多吉那份执着和坚韧继续走下去，他正在渐渐坚信，寻找帕巴拉神庙便是命中注定，这是他的——使命！这条通道很长，渐渐离开藤蔓布满的通道，再两条岔路口前，卓木强巴选择了向岩壁更深入的一条路，他相信，教授他们也会选择这条路的，在黑暗中穿行，终于，他们找到了出口。那是一到暗门，门打开后，面前是绛红色的方形通道，墙壁上的伊舍那天正在降妖伏魔，一地的尸骨和满墙的神魔起初也让两人震惊不已，很快他们便从震惊中清醒过来，在墙脚处，教授他们留下了显而易见的路标。卓木强巴和亚拉法师对望一眼，总算露出一丝欣喜，他们沿着路标开始全速朝吕竞男等人处赶去。
　　此时的吕竞男等人，已经走到了尽头，离开立方体之后，从山岩的侧壁另有一条四方形通道，通道约十米宽高，台阶无数，渐行渐高。两旁是烛台灯斗，上方有飞天夜叉悬空凭眺，下方有墙裙，其上以浮雕刻有神佛无数，通道里面是两排保存较完好的转经轮，有枯骨伏尸其上，尽头是一排扇门，朽木上的二十八宿图案还依稀可辨。令人心生寒意的是转经轮旁立着的干尸，这些干尸完全不同于地上的枯骨，他们就那么直挺挺的站立着，好似经轮的守卫一般，甚至有的干尸还结有手印，看上去他们都是安然的站立在此处死去的。
　　吕竞男极小心的推开木门，结果两扇门还是应声而倒，砸起一团尘雾，不待灰尘散尽，四名小组成员进入内殿，唐敏和巴桑在拐角处监视敌人动向，必要时阻击敌人。
　　这座深埋入岩壁的内殿非常奇怪，推开门后发现不过是一圈宽三米左右的围廊，正面一道石墙，墙上开了不少门，许多门都坍塌了，尸骨散布其间，门内却不是通道，而是一座座独立的佛龛，里面供奉着造型各异的三眼神佛。围廊的另一面墙上也是如此，在石壁中凿出一个个佛窟，有大有小，小的宽高不过两三米，大的有十来米高。围廊宽约一百五十米，长约两百米，围成一个长方形，第一圈的大小佛像就不下百尊，而且这里的佛像破坏并不严重，大部分保持了完好性，绕过第一圈佛后，中间又有一圈佛像，一圈再一圈，共有四圈佛像，大小佛约三百余尊，皆面朝内，正中是一个座台，由无数手臂参天支立，如花瓣般包裹着座台中心，可惜里面一无所有，岳阳失望的从座台上跳下，摇了摇头。
　　方新教授一瘸一拐的走过来，惋惜道：“东西又被取走了吗？这里因该是最重要的坛座，中央放置的绝不会是一般的圣物，看这些佛像布置，估计就是某个曼陀罗，唉，可惜啊。”
　　张立道：“周围还三道门，未必就找不到。”
　　张立道：“周围还三道门，未必就找不到。”
　　这时，门口响起枪声，吕竞男道：“他们追来了，我们从西门走，我们的火力无法压制他们，叫唐敏和巴桑退回来，让这些佛像暂时迷惑他们一下，我们尽量争取时间，将其余地方都找一遍。”
　　西边的房间里全是大缸，铜鼎，棺木一样的铁皮木箱，墙上依然画着谁也不认识的神，大缸里空无一物，铜鼎内是整齐码放的颅骨，有部分被齐切去顶盖，露出圆洞。木箱中不知道有什么，张立壮着胆子揭开一块盖板，发现里面是整齐的陶罐，几乎和生命之门里的陶罐一样，也用灰浆密封了边缘，岳阳抱出一坛晃了晃，果然里面装着水。但是方新教授认为不宜贸然打开，吕竞男也认为因该等到国家专业人员前来察看，第二具木箱就怎么也打不开了。
　　在房间的一角堆满了奇怪的道具，墙上挂着很多类似藏戏面具，其大小尺度有如盾牌，墙角堆放的好似有小鼓，骨锤，铃铛，金刚杵等器物，这里似乎是一个仓库。没有细看，一行人急急从另一道门转入正北方的房间，这里装饰繁复，几十根石柱都雕有立人像，正中是一尊姿势奇特的卧佛，佛像正面朝天，除去断掉的共有十三支手臂伸向天空，似在索取，又似在挣扎，三张脸孔皆扭曲着想看天空，以至于并列成了一排。整尊卧佛就像被掀翻的蜈蚣，两排长手臂仿佛还在蠕动，佛像下面是骷髅床垫，一条眼镜蛇绕床座盘曲，在正前方高昂起头颅。卧佛长度超过十米，骷髅床垫是用真正的颅骨一个个串系在一起，整个房间别无它物。只是正面墙壁的巨大壁画出现了严重的脱落，似乎是以卧佛的腰身为中心，呈同心圆的脱落，方新教授正准备仔细察看一下壁画脱落的原因，这里干燥静固，四面的巨大的壁画都保存完好，这里怎么会掉这么大一块？还没等教授查出原因，就听岳阳道：“走了教授，我们去下一个房间。”
　　登上最后一级台阶，前面便是洞开的大门，索瑞斯口袋里“嘀嘀”一响，他拿出那手机式的操纵器，上面绿灯亮起，喜道：“有信号了，看来这里已经接近地面，不再受地下岩壁的干扰。”
　　莫金道：“那还不快放出你的侦查兵，这次损失大了，我可不想再增加伤亡。”
　　索瑞斯道：“那是当然。”一拉背包，一只白鸽顶着天线扑啦啦飞入了门内。
　　整个殿堂是个大四方形，除了中间的千佛殿，其余的三座殿各自靠着佛殿东，西，北三方，绕过一转之后发现，这里没有别的出路。此时六人在最后一座东殿，而莫金等人已进入中心千佛殿，并发出极大的声响，张立握紧手中的枪道：“只能和他们拼了。”
　　吕竞男站在门旁石壁后，轻声道：“不忙，他们暂时还没有发现我们，即不知道这里没有别的出路，也不知道我们在什么地方，看看情况再说，不管他们朝哪个方向前进，我们都能从另外的门离开。”她环顾这最后一间殿堂，这里似乎更像一个采石场，石壁到处被挖出洞穴，地上散乱的放着各种成型未成型的佛像，同样有无数枯骨与石像夹杂在一起。
　　方新教授一刻不敢耽搁，这四间大殿的内容太过丰富，时间又很紧迫，他无法一一摄录下来，诸如，这间大殿的墙上，便挂满了黑色的唐卡，由于没有光，实在很难分辨上面的内容，在夜视仪的帮助下，也只能看个模糊，透过模糊的图像，方新教授也是惊出一身冷汗。那些黑色的唐卡上，依稀描绘的是种种血祭，活人祭和巫蛊之术的场景。
　　侦查之后，莫金一行人进入了千佛殿，至于殿内布置的几个会自动发声的小机关，也在空中侦察兵的观察下暴露无遗，吕竞男布下的惑敌之计竟然全无用场。莫金已经踏上了佛殿正中的千手座坛，看着空空的座坛和旁边的脚印，他发急道：“被他们拿走了，快给我追！”
　　“慢着。”索瑞斯道：“看清楚，虽然脚印是刚踩上去的，可是放东西的地方却早已经空了。不是他们拿的，或许我们又是空跑一趟。”
　　“不可能，一定是在这里！”莫金有些发狠，损失了这么多人手，实在想不通。
　　索瑞斯站在座坛正中道：“现在有三道门，都是关着的，我们向哪个方向追呢？”
　　莫金转念一想，兵分三路人手不够，合击一路说不定会被对方悄悄溜走，他安排道：“雷波，丁，达杰，林，你们四个，跟着卡恩去追击他们，余下的人跟我守在门口，一个都别放跑了。”
　　索瑞斯笑道：“能使用电子器械，一切就好办了。”他戴上了红外夜视仪，转下耳麦，将手中的武器按开开关，巨大的枪身开始旋转，在侧边打开了一个dv屏幕，旁边还有一个皮套，索瑞斯的生物操纵器刚好插在上面。其余人员纷纷接好通信器，可视设备和电子设备，武装到牙齿。索瑞斯和莫金互通信息，确定通信无碍后，单手举枪，朝西边的门走去，“出发，小伙子们，我们可是去围猎，别让猎物给弄伤了。”
　　卓木强巴和亚拉法师站在立体建筑的最高处，惊讶道：“这是什么地方？”
　　亚拉法师也答不上来，只能默默的想着：“这是哪里？怎么从来没听说过？资料上也没有过任何记载啊？难道是圣炼堂的隐秘核心吗？看这架势，分明是上千座血池交错的摞在一起，嗯，这个地方必须报告给长老会，这里说不定隐藏着我们圣教消失的重大秘密。”
　　法师道：“怎么样？有没有发现他们留下的记号？”
　　卓木强巴走了几步道：“有了！在这里，我们下去吧。”
　　两人在血池房间中飞速穿梭，一个，又一个，教授他们留下的记号非常明显，显然不只是为自己指引方向那么简单，教授他们曾经在这立体的血池中寻找出路，许多标记是标注岔路的，有了这些标记，卓木强巴和亚拉法师走起来就轻松多了。只是，卓木强巴看着楼梯间醒目的颜色道：“这些标记不是教授他们留下的，这些标记比我们作的还要打眼。”
　　亚拉法师神色严肃道：“嗯，这些记号是刚做上去的，不是他们留下的，就是本那群人留下的。他们也追到这里来了，我们必须赶快与队伍汇合，没有时间观察这些奇怪的房间了，以后再慢慢研究，快走。”话音刚落，从隐暗处就传来了枪声，夹杂着轰鸣爆炸声。
　　在高处还有三个人观察着卓木强巴和亚拉法师，旁边一个贼眉鼠眼的人对左边的人道：“他们过去了，我们也赶快跟过去吧。”
　　中间的人脸上有道明显的刀疤，分明就是西米，西米淡淡道：“不要追那么紧，会被发现的，我们才三个人，他们似乎是追着同伴的记号来到这里的，谁知道前面有多少人。”
　　站在西米右边的人捻了捻一小撮胡子，道：“如果不行我们就原路返回吧，反正机关已经停了。”西米道：“看看再说。”刚说完，就听到了枪声。
　　索瑞斯打开西边的门，却并没有进去，而是放出了两只侦查鸽，鸽子在空中传回全方位夜视图像，绕着外壁飞了一圈，一直飞到了东边的大殿。
　　张立小声道：“他们走的另一边，我们出去吧？”
　　“等一等，情况不太对，他们好像分了两路人，有一路留守在中间的大殿上。”吕竞男扭头看了巴桑一眼，巴桑也皱起眉头，两人的职业敏感告诉他们，危机正在悄悄靠近。
　　“哎呀，什么东西？”岳阳低声惊呼，张立也看见，随即松了口气道：“有什么大惊小怪的，就是一只鸽子嘛。”
　　“鸽子！这里怎么会有鸽子！”每个人同时闪过这样的念头，俱是大惊。
　　索瑞斯看这屏幕上岳阳和张立惊慌失措的表情，对莫金道：“这座大殿是封死了的，他们在东边门后，我从这里绕过去，你堵门。哼，跑不掉了。”
　　“被发现了！”吕竞男第一个反应过来，一脚踢开破损的门，扔出两枚闪光弹，先扰乱敌人视听，随后手一挥，带着队员向后撤离，在石壁上定时了一枚烟雾弹，那两只鸽子飞行在暗处，看来想消灭它们一时是不可能了。
　　追击的敌人通常会拥有更大更猛的火力，这也会造成他们的自大，如果掉头回去迎头痛击，至少在心理上己方占有优势。吕竞男是这样考虑，并在行进中用短短的几个手势分配好了作战方案。两队人马在北面的大殿遭遇了。
　　果然，奔跑中的索瑞斯并没有去遥控侦查鸽，听到大殿的爆炸声，和莫金反击的枪声，他想当然的认为，敌人的队伍在大殿与莫金交火，自己正好去敌人背后抄袭，没想到对方如此狡猾的调过头来，以至于在夜视仪上出现对方身影时他还以为是自己人。
　　说开火就开火，两队人就地卧倒，开枪射击还击，由于一时大意，索瑞斯的遥控生物，可转弯的枪，电子锁定，等一系列高科技产品都没来得及派上用场。
　　莫金先是被闪光弹迷惑了视线，认为敌人会乘机冲出，在一片光芒中朝门口进行火力压制，等发现不对劲时，烟雾弹突然引爆，大量的烟雾让他们不敢贸然冲入东边的门内。等到北方的殿内枪声大作时，莫金又担心会不会留有人员躲在烟雾背后，等烟雾散尽从后面掩上来偷袭，所以还是不敢妄动。虽然吕竞男小组的武器装备不如莫金等人，但在运动战中，一开始就占据了上风。
　　双方在北殿围绕着卧佛展开了攻防战，一时枪声大作，手雷轰鸣，火光不断闪现，石屑飞溅，不时有枪击打在石柱上发生偏移或转折。这北殿的石柱众多，加上中间一尊巨佛隔离，哪一方要想突进都十分困难，按照吕竞男的指示，趁乱战一开始，巴桑和方新教授就抢占卧佛身畔。而张立和岳阳则靠卧佛手臂的掩护，悄悄占领至高点，透过手臂缝隙，岳阳和张立在黑暗中寻找火光闪现的位置。
　　莫金对着通讯器询问：“他们有多少人？”
　　索瑞斯道：“一片混乱，看不清，噢，该死，小火枪还挺带劲儿的。”
　　莫金看着正前方一明一暗的门框窗花，低声道：“小心点，马上就来支援你们。”说着朝身边的马索挥手，示意马索进行火力试探，马索带着两名佣兵对烟雾进行了点射，扫射，皆不见有回音，在交叉火力掩护下，慢慢向烟雾区逼近。
　　“啾”爆一团血雾，张立的定点狙击取得良好效果，一枪爆头，岳阳向他伸出拇指，张立得意的一笑，开玩笑，怎么说也是特种部队出身，这点觉悟还是有的。“啪”岳阳也成功击中一名佣兵大腿，那人痛苦倒下时暴露的身形，被巴桑的QBZ03式5.8mm自动步枪成功击毙。索瑞斯大骂道：“笨蛋，他们在佛像身上，给我集中射击。”
　　由于石柱过多使手雷无法做到准确投掷，看似填炮眼的卧佛身上反而很安全，这小小的优势又被吕竞男提前发现。张立和岳阳各自开了一枪之后就知道肯定暴露自己，老早就从另一侧溜下石像，而且还在石像手臂上做了手脚，此时正躲在基座下面倒计时呢。
　　“五，四，三，二，一！”随着岳阳的倒计时结束，轰然巨响，“喀嚓”一声，石像的一条手臂被顺利定向爆破，朝着索瑞斯等人藏身之地飞了过去。飞入索瑞斯等人的阵地之后，“乓”的一声，手臂发出了二次爆炸，石屑被当作弹片炸裂开来，形成了范围攻击。“yes”岳阳和张立各自伸出剩下的一条手臂击掌庆贺。
　　索瑞斯不得不发出求援信号，大喊道：“怎么搞的？你是不是没有过来啊？本？快来，他们所有的人都在这里，没有别的人了。”这时，马索正在老板盯住的目光中硬着头皮跳入烟雾，举枪就是一阵猛射，结果听到通讯器里索瑞斯的大骂声：“我的鸽子，哪个白痴在开枪？”雷波手大，一把握住四枚手雷，用绳条缠在一起，当集束炸弹用，给扔了出去，一声巨响，整个大殿都在颤抖，也不知道雷波的手雷扔在了哪里，只见巨响之后，卧佛背后的墙竟然被炸开一个大洞来，不偏不倚，正是壁画脱落的位置。
　　大洞里面黑乎乎的一片，似乎又是一条通道，两面的人都愣了一愣，这地下巨佛实在有太多让人不可思议的地方了。趁双方愣神的一刹那，吕竞男果断出击，子弹擦伤了索瑞斯的肩头，索瑞斯退回石柱后，手向后一挥，伸出中指食指向里一指，拇指跟着横向一撇，意思是暂时撤退，两边火力断后。
　　索瑞斯三人刚一退回西侧的仓库，巴桑朝他们后退的拐角出扔出一枚手雷，然后吕竞男带着队员迅速从北面大殿的破门处冲出，一枚信号弹发过去，莫金等人顿时暴露。二话不说，六人作战小组靠着外边走廊打了过去，莫金没想到索瑞斯这么快就被压制下去，一时慌了手脚，两人躲进了东侧殿，两人翻滚进入中心的一圈佛像中，战场中心又转移到了中央千佛殿。
　　由于殿内大量的佛像，提供了很好的隐蔽场所，要想直接击中敌人显得非常困难，双方都采用了手雷攻势，就看哪一方投得更准确了。索瑞斯躲在西殿，侧耳一听，就知道中央佛殿开战了，达杰道：“他们朝老板的方向前进了，我们从后面夹击。”
　　索瑞斯道：“笨蛋，中间全是佛像，一旦躲进佛像群中，就像进了迷宫阵一样，根本打不到目标，夹击有什么效果。你们给我做好掩护，我要让他们尝尝厉害。”
　　他拉开背包，笼子里还剩两只鸽子和一只老鼠，索瑞斯咬牙发狠道：“我要让你们尝尝陆空两栖作战。”他扔掉武器，腾出手来，将两张如腕表形式的创可贴贴在鸽子腹部，按下开关，腕表开始计时，绿灯一闪一闪的，索瑞斯如法炮制，又将老鼠也贴上了，这种炸弹虽然个体不大，但威力不小，它使用的烈性炸药有个名称，叫“黑色飓风”。索瑞斯拿出遥控器，“吃吃吃”的笑得很阴险。手雷的数量有限，吕竞男他们每人都是标配，闪光弹，烟雾弹和手雷总数不超过五枚，另有一套备用，总重量在五公斤左右，步枪和微冲的弹夹也为五个，重量三至四公斤，总之热兵器总重量控制在十公斤范围内，敌人的武器数量就不知道了。
　　由于路上仅和小股敌人发生过摩擦战，基本弹药保持完好，准备全在这四座大殿消耗掉。按照吕竞男的指示，手雷尽量吃准敌人位置再出手，力求做到每枚手雷都能有效杀伤敌人，而莫金一行人似乎也是这个观点，所以大多数时间双方都在佛像中穿行，观察对方动向。当鸽子扇动羽翼从天而降时，莫金老远就看见了那绿色的光点，想也未想就趴在了地上，同时叫骂道：“卡恩，你这个混蛋，你又不是不知道黑色飓风的爆破威力……”巴桑也发现空中的绿光，不管是什么，他一梭子弹就打了过去，惊天巨响，震得佛殿里的人头晕目眩，那半空中的鸽子竟然将周围十米半径的佛像全推倒了，正下方的佛像直接被爆破。
　　巴桑的腿被压在佛像下，裂圆双眼，丝丝的抽着冷气，总算凭着惊人的毅力将半截佛像推倒在旁，又是一阵裂骨的剧痛。吕竞男等人都靠鸽子较近，此时兀自双耳发鸣，站在地上却失去了重心，没有脚踏实地的感觉，趁队员还没有丧失意识，吕竞男下了撤退的命令，让大家退回北面大殿。莫金爬在地上，用力晃了晃头，摇了一地石块，埋头叫骂：“卡恩，把你那些东西收起来，威力太大了，根本不可能做到对敌范围的有效攻击，他们朝你那边去了，你小心点。”
　　突然，他被眼前的一个东西所吸引，莫金将手伸向一堆石屑和碎骨中，拉出一张皮卷，掸去面上的灰尘，展开皮卷，一张狼皮地图便出现在眼前。巨大的反差，令莫金高兴得差点晕过去，竟然是在废墟中，这种从天而降的喜事会落在自己头上，莫金来不及细想，马上对索瑞斯道：“东西到手了，没必要和他们拼命，我们撤退。”索瑞斯奇怪道：“什么？什么东西到手了？”莫金激动道：“地图啊，地图，我找到地图了，噢呵呵呵呵，哈哈哈哈，待会儿再告诉你，马上撤退，需不需要掩护？那好，我先去探探回去的路。”马索这时冲过来护驾，开口第一句便骂道：“卡恩这个老混蛋，他分明是想把我们都炸死。”
　　莫金刚刚收获地图，心情正好，打断马索的话道：“别瞎说，怎么说我们也是一伙的。”马索看着莫金面露喜色，揣摩着老板的心里所想。
　　吕竞男和唐敏冲在最前面，方新教授跟在后面，走了几步，吕竞男突然示意停下，一种极轻微的声音传来，跟着，他们看见了黑暗中的绿色光点。吕竞男伸手将唐敏推向一根石柱后面，自己返身倒向另一根石柱，方新教授也躲藏起来，而那黑点还在“嗦嗦嗦，嗦嗦嗦”的朝他们靠拢。
　　吕竞男扔出一枚闪光弹，利用闪光的余光，在墙上印出一个巨大的老鼠身影，头顶还顶着一根天线类的东西。“遥控鼠！”吕竞男知道不能耽搁，除非将老鼠击毙，否则它不会停下，计算了间距，吕竞男扔出她最后一枚手雷，又是一声惊天巨响。
　　索瑞斯看着屏幕摇头道：“真是可惜，还差一点就进入爆破范围，好了，这次是最后一击。不对！刚才，只看见三个人影。”枪声，从身后传来。
　　莫金将马索叫到身边，从马索的挎包里抓出一把电子表样式的炸弹，“黑色飓风”这种烈性炸药是含有八硝基立方烷在内的鸡尾酒式混合猛炸药，据说制造方法是高层向一名炸弹专家求来的，堪称目前军用领域仅次于核爆炸的终极炸药，其赫斯实验测定猛度高达35毫米，仅需火柴匣大小就能完全爆破一栋二十层高楼，而这次，莫金足足带够了二十公斤。这种炸弹的药量其实仅有一粒纽扣大小，其电子表可作倒计时，也可遥控引爆，两边的侧翼都是强力胶，一旦将塑料薄膜扯下可以粘贴在任何地方，而表的内侧还带压力感应器，一旦粘贴后启动计时，就无法拆卸。
　　莫金吩咐道：“你带几个人负责防止他们追击，在这里给我贴上几张，贴好以后在外面的那些血池房间的楼道上，我都用醒目的颜色作了标记，也都给我贴上。”说完，带了一个佣兵离开了中央佛殿。
　　依照吕竞男的战略安排，张立岳阳和巴桑暗中绕到了西侧大殿正门附近，而吕竞男，唐敏三人从北殿大门撤退，这样一来就形成吕竞男三人，张立三人，索瑞斯三人，莫金四人各占一角，每队人都要对同一直线的两队人，原本是犄角之势，但莫金突然撤退，便形成了吕竞男等人对索瑞斯的夹击。
　　巴桑等人依靠西殿内的铜鼎，大木箱为掩护，向索瑞斯三人背后发起偷袭，索瑞斯等人反应迅速，也躲到了大木箱后面，但他们还要防备拐角另一头的吕竞男等人。雷波和达杰一前一后的掩护着索瑞斯，索瑞斯在屏幕上看不见吕竞男等人身影，而木箱后面枪声大作，索瑞斯眉毛一横，将白鸽遥控着飞了回来，反朝巴桑等人处飞去。
　　巴桑岳阳等人依靠木箱为掩护，先打了索瑞斯一行人一个措手不及，子弹在黑暗的空间里没长眼的飞舞，空中留下一道道火线。可是紧接着，当索瑞斯三人反应过来后，岳阳巴桑等人就完全被压制下来，双方的武器性能有很大差异。岳阳刚探头，“叭”的一声，一枚流弹擦着面颊飞过，巴桑赶紧把岳阳拉得蹲下，岳阳低声骂：“混蛋，我什么都没看见，他们瞄得到准。”
　　巴桑道：“他们的枪身可以转弯的，带摄像头，冒然探头，只会成为他们的靶子。”
　　躲在另一尊木箱后的张立嘴里发出“咝咝”的声音，小心的打着手势，只听“呀”的一声，一颗子弹已经击伤他的手臂，巴桑扔出一颗闪爆弹道：“是破甲弹，他们可以击穿木箱攻击我们，分散……”
　　吕竞男等三人都藏在石柱后面，巨大的爆炸冲击力，竟然将四人才能合抱的石柱炸塌了一半，但从吕竞男扔出闪光弹到引爆手雷，白鼠在索瑞斯的遥控下又侧向前进了几米。巨大的冲击波将唐敏从一根石柱后掀得撞向另一根石柱，余二人也都有不同程度的划伤，吕竞男将唐敏拖至较安全的石柱后观察伤情。
　　唐敏脸色惨白，冷汗淋漓，一把抓住了吕竞男的手臂，急迫问道：“强巴回来了没有？强巴回来了没有？”
　　吕竞男道：“躺着别动，没事的，没问题，没问题。你身上没有伤口，现在感觉怎么样？有没有胸闷？耳鸣？有没有觉得腹痛？小腹痛？”她轻轻压了压唐敏腹部，方新教授握着唐敏另一只手腕道：“脉搏还比较稳定。”吕竞男道：“腹肌紧张，冲击伤一级，早期休克症状。”又是一声巨响，头顶索索落灰，另一枚炸弹爆开了。
　　鸽子是被张立打甩手狙击击落的，百分之九十的运气，居然被他碰上了，但炸弹近距离的爆破力还是让三人吃了大亏。几只巨大的木箱被掀翻，破瓷罐摔了一地，而其中有一些大木箱竟然装了满满一箱子液体，无数具湿尸保存完好的从箱子里滚落出来，整个空气中顿时弥漫着一股刺鼻的气味。鸽子在索瑞斯的操控下，是贴地飞行，近距离爆炸，巨大的冲击力连箱子带人一起掀翻，岳阳落在了墙角一摞藏戏面具中，巴桑和十来具湿尸滚在了一起，张立则直接被倒扣在了一口大木箱中，上面压着铜鼎，破缸。索瑞斯拎起枪，看了看黑暗中不知生死的袭击者，对雷波和达杰道：“走，撤退。”
　　来到佛殿，索瑞斯看见了正忙活着的马索，按照莫金的安排，雷波和达杰也要留下来帮忙。索瑞斯诧异道：“你们要炸了这里？”
　　马索点头道：“嗯，是老板吩咐的，其实我也不想，没办法，我们要留下来阻击敌人。不过我觉得老板提前一步离开，我们也就算了，卡恩大人可是和老板多年合作的伙伴，他也扔下不管，真是，我都不知道该怎么说。”
　　索瑞斯暗想：“莫金这家伙，恐怕他真正想炸的是那巨型血池吧，他究竟在那里看见了什么？”他对马索道：“对了，你老板是怎么发现那幅地图的？”
　　马索惶然不知，结舌道：“什么，什么地图？”
　　索瑞斯皱起了眉头，道：“没什么，我亲自去问他，好好干。”
　　“原本因该是放在那个祭坛中心的，后来被人拿走了，但那人没走多远，就遭遇了大屠杀，所以这张地图才在混乱中掉落，恩，一定是这样。”莫金为自己的聪明而感到自豪：“如果不趴在地上，怎么也不可能从骨头堆里发现它吧，这种特殊狼皮经千年也不朽，仿冒是仿冒不来的，哈哈，我竟然有这样的运气，看来希望总是站在我们这边的。”
　　在巨型血池的房间楼道中，莫金带着一丝喜悦，兴冲冲的走在前头，将狼皮地图打开又合拢，合拢又打开，嗯，不是假的，不是假的，他越看越欣喜。
　　一名叫陆才的佣兵持枪跟在后面，突然间，一柄大口径猎鲨刀横空飞来，击飞了陆才手中的枪。莫金第一反应就是，遇袭！他想也不想，从一道楼梯跳入了下一间房，陆才愣了一会儿，才想起躲进一个房间。
　　卓木强巴和亚拉法师原本一直的血池内忽上忽下的飞奔，枪声响了好久，而且还有巨大的爆炸声，他心头焦急万分，不知道发生了什么情况，如果有翅膀，早就飞过这巨坑了。突然看见下面有两个人影，分明就是从另一边出来的人，根本没有细看，只发现不是自己的人，怒火便不可遏制的升腾，为什么，只有这两个人出来了？他拔刀甩手，从高处投掷，加上刀身的重量，威力惊人，一刀就将陆才手里的枪别走了，将莫金吓得直接跳楼。
　　亚拉法师也是一惊，难道里面的战斗结束了？他道：“我去截住这两个人，你去对面看看，究竟是怎么回事。”卓木强巴早跑远了，亚拉法师也直接从一道悬空楼梯跳向另一道，三起五落，和莫金就像两只狡兔，在空中进行着跳跃赛。
　　很快，莫金就跳到了血池底端，亚拉法师也跟着下来，两人首次见面，莫金的右手准备掏手枪，发现亚拉法师的手也伸向腰带，似乎别着什么东西。莫金犹豫了一下，要将地图放入安全的地方恐怕对方不会给他机会，就连动手拿武器也会被对方突然袭击的，他只能将地图插进了衣领内，淡淡道：“决班亚拉，色拉寺六十六号禅房，原本是红教的金刚上师。”他用眼睛看着对手，以示他无所不知，想从气势上占据上风。
　　亚拉法师争锋相对道：“本，海因茨，莫金。虽然有美，英，法三国国籍，其实你本籍是葡萄牙人。”
　　莫金脸色微变，没想到对方连这个也查到了，可是，亚拉法师接着又说了一个词：“十三圆桌骑士。”
　　莫金脸色大变，竟然被震在当场，连手脚都颤动起来，心虚的恶声问道：“你……你在胡说什么！你又知道些什么！”不等亚拉法师答话，抢先攻了过去。
